，可他却似乎完全不受影响，只是脸色略微苍白，嘴边有细细一条岩浆般的血液在流淌，这是被爆炸的威力所伤到，而非火焰。

　　从他被烧坏的白色礼服和衬衣中，可以直接看到里面的皮肤，那是一层被赤红鳞片所覆盖的皮肤，炽火胶的火焰就被这层皮肤隔绝在外面，只能略微烧焦鳞片。

　　看到这样的情况，路西恩怎么可能还不明白对方的实力，这是一位激发了血脉力量的黑暗骑士，而且他的血脉力量是“红龙”！

　　这守夜人给路西恩的感觉，比刚才那位黑影骑士要弱很多，但他的速度、力量，依然是自己无法企及的，如果转身就跑，可能刚刚进去密道，就被他追上了，而自己的学徒级魔法，没有任何一个可以阻挡他，更别提他还有一双黑手套，除非自己成为正式魔法师，精神力大增，可以将共鸣之手能够模拟的频率提高到高能量次声波的程度。

　　面对飞奔过来的守夜人，路西恩借助“冰雪复仇者”抵抗着“龙威”，没有慌乱，冷静地计算着两者之间的距离。

　　“二十米，十米……”

　　然后，路西恩将最后一管炽火胶扔了出去，扔到距离自己五米的地方，轰的爆炸声响起，燃烧着的胶体火球在路西恩精神力控制下往前飞去，巨大的冲击波却不受控制地向四周散开，包括路西恩自己的方向。

　　守夜人不怕炽火胶的燃烧，但在爆炸冲击力之下，还是被减缓了前扑的速度，在原地顿了顿，甚至倒退一步。

　　而受到相反方向冲击力的路西恩，只是一只手紧紧拉着兜帽，一只手护住胸前，被气浪往后掀得翻滚。

　　路西恩所站的位置，就是斜下的密道入口，因此是直接滚入了密道，快速翻滚出了好几米。

　　路西恩感觉自己像是被一只巨大的铁锤直接打在了身上，内脏震动，血液膨胀，喉咙冒出铁锈般的味道，一口血液直接喷了出来，头晕眼花。

　　外面的爆炸结束，守夜人脚一蹬，就向着密道内刚刚站起来的路西恩追去，此时，双方的距离又在二十米左右了，而且守夜人怕被路西恩其他魔法物品所击中，并没有走直线，而是蛇形前进。

　　但守夜人才跑出几米，却看到那位黑袍魔法师一只手按住密道墙壁上，一只手拿着一管药剂，身体微微躬着，似乎是在对自己行礼，然后密道入口就轰然坍塌，第一层石头化为泥土落下，后面的石头失去平衡，继续落下，仅仅一秒钟，就将密道入口掩埋。

　　这是贤者布置的、紧急情况下破坏密道的“微效化石成泥”魔法阵。

　　守夜人直接撞在密道泥土、石头上，足足撞出一米深的人形黑洞，但力量已尽的他只能停止，重新蓄积力量，而密道深处，又传来一阵崩塌声。

　　看着黄褐色的泥土、闻着“芳香”的味道、听着雷鸣的声音，守夜人咬着牙，猛地一拳打在泥土上，愤恨地说道：“我一定会抓住你的，你这个该死的魔法师。”

　　…………

　　路西恩一边服用“暴风雨”稳定伤势，激发潜力，一边每跑出十米就引发魔法阵，破坏这一段的密道，不过连续五段之后，路西恩就停止了引发，怕守夜人根据坍塌的动静，从地面追踪到出口。

　　靠着药剂激发的潜力，路西恩比过来时花费的时间足足少了一半，很快就从密道出口离开，用魔法将其关上。

　　接着路西恩脱下黑色长袍，将里面的事物转移到内层亚麻短上衣口袋里，然后用“玛瑞斯的小火苗”将这件黑色长袍烧毁，免得被嗅觉灵敏的守夜人根据自己黑色长袍刻意添加的药草味道追踪而来。

　　这药草味道是路西恩为了掩盖自己的气味而配置的。

　　有硫磺帮忙，湿透的黑色长袍很快就彻底烧尽，做完这一切，路西恩赶紧出了这房屋，在黑暗和暴雨里快速向着自己小屋返回。

　　一直到进入自己小屋，烤干亚麻短上衣和裤子，将药剂、试管等放到实验室，以及在小屋内藏好施法材料，躺到了床上后，路西恩才稍微松了口气。

　　之前路西恩的逻辑清楚、精力旺盛，是激发潜力才保持住的，现在一放松下来，顿时就感觉全身虚弱不堪，还未痊愈的伤势在“暴风雨”后续药效缓缓治疗下继续折磨着自己，陷入了半睡半醒的状态。

　　电闪雷鸣，暴雨交加，将路西恩的小屋仿佛隔绝在了世界之外，嘈杂中透着难言的安宁。

　　或许是这样恶劣的天气，让教会的守夜人们没有办法追踪路西恩等学徒，一夜就在瀑布般的雨水中安静地渡过，到了天明。

　　按照路西恩的猜测，高阶强者们应该会将注意力放在死亡的劳伦特男爵身上，因为那是魔鬼的血脉和力量，加上借助邪恶力量的祭祀，很容易就让人想到之前的“银白之角”邪教。

　　…………

　　到了清晨，暴雨小了很多，但依然可以被称为大雨。阳光被吞噬，阿尔托以及附近地区依旧昏暗，每日劳动才能维持生活的贫民在雨声中发出各式各样的声音。

　　路西恩昏昏沉沉地醒来，觉得身体非常难受，因此决定上午不去图书馆，继续休息，午餐后再去找维克托先生，反正有皮耶鲁在，协会的图书馆又一贯冷清。

　　到了早餐的时候，艾丽萨大婶见路西恩没有过来，于是打发艾文前来看看他发生了什么事情，被路西恩抓住机会，吩咐艾文去图书馆帮自己请假。

　　之后，路西恩在雨声里继续晕睡着，一直到中午醒来，才好了一点，觉得自己总算又活了过来，只是身体还明显地透着虚弱。炽火胶爆炸的威力虽然不强，但这么近的距离，路西恩又不是骑士等级的强者，难免受到重伤，幸好预先炼制了“暴风雨”这种治疗伤势的药剂。

　　用过午餐，打着从艾丽萨大婶家借来的雨伞，恢复了一些精神的路西恩往吉苏区维克托的家里走去，今天最好把事情解决了，距离最后一个礼拜只有三天了。

　　…………

　　上午十点，维克托琴房里。

　　正在苦思着弦律、脸色充满了急躁不安情绪的维克托，忽然听到了敲门声，这让他忍不住情绪涌起，非常艰难地才压制住。

　　拿着羽毛笔，打开了琴房的门，维克托看到了应该下午才来的洛特、菲丽丝和希罗多德，奇怪地问道：“为什么突然过来？有什么事情吗？”

　　洛特脸带难色地说：“维克托先生，麦坎兹转告我，说奥赛罗男爵让您今天尽快去协会，因为公主殿下忽然想知道最近三次音乐会的曲目。”

　　他按照习惯，上午去协会练习乐器，下午到维克托这里来学习，结果碰到了麦坎茨，听到了这个不好的消息。

　　羽毛笔落在厚厚的地毯上，什么声音都没有发出，维克托脸色惨白，连退了几步才站稳。

　　“维克托先生……”三位学生关心地上前。

　　维克托摆了摆手，深深地吸了口气，然后吐了出来：“我知道了，让我安静三十分钟再去协会。”

　　…………

　　到了维克托的家，路西恩在已经很熟悉他的仆人带领下，走到了房屋门前，看到了管家艾斯。

　　“艾斯先生，维克托先生在哪个房间，我有事情找他。”路西恩微笑着向管家艾斯打招呼，“您脸色不好，生病了吗？”

　　艾斯摇了摇头：“我没事，是老爷，他去协会了，因为公主殿下想知道最近三次音乐会的乐曲名称，所以被奥赛罗男爵请到协会去了。”

　　“竟然已经被请去协会确定曲目了……”路西恩一下怔住，然后有些急切地问道：“走了多久，维克托先生走了多久？”

　　“上午十点四十分就出门了，你等半个小时左右，老爷应该就回来了。”艾斯以为路西恩有急事想去追赶。

　　现在是中午十二点三十五分。

　　路西恩涌起强烈的失望：”我上午要是没有请假，在协会就能碰到维克托先生了，难道真是命运安排？”

　　“不行，无论如何也要过去试一试，也许因为暴雨，也许因为昨晚的事情，名单还没有确定，或者还没有送到公主那里。不能就这样放弃！”

　　路西恩向艾斯先生道谢了一句，拿起雨伞，就冲入激起水雾的雨中，向着音乐家协会跑去。

　　


        
第五十七章 扼住命运的喉咙（大章节加更）



　　上午十一点二十分，音乐家协会三楼的理事办公室内。

　　奥赛罗严肃的淡灰色双眼看着面前的维克托：“维克托，你该做出决定了，整整二十分钟，难道都不能让你挑选出你满意的乐曲？它们可是你过去二十多年里音乐灵感的结晶。”

　　维克托脸色惨白、表情呆板，坐在奥赛罗对面的椅子上，身前的桌子摆满了属于他的乐曲，可他双眼看过去是一片迷茫，没有焦距，就像透过这些乐曲在看着另外的事物，那可能是他人生中的第一件乐器小提琴，也可能是阴森冰冷的墓园。

　　听到奥赛罗的话后，他嘴唇微微颤着，艰难地开口：“能让我再想一想吗？奥赛罗理事。”

　　与他一起坐在奥赛罗对面的沃尔夫带着强烈讽刺意味地笑道：“再想一想，你能想出更好的乐曲吗？维克托，好了，不要再硬撑了，或许你觉得平庸的作品里面也有不错的乐曲呢？不要浪费奥赛罗理事的时间了，他等待着与公主殿下共进午餐。”

　　奥赛罗点了点头，拿出一只怀表看了看：“公主殿下邀请我共进午餐的时间是一点整，马车从协会到拉塔夏宫的时间是十五分钟，不过昨晚暴雨直到现在都还没停，很多地方有严重的积水，需要绕路通过，至少应该提前十分钟出发，而在此之前，我还会午睡一个小时，防止疲劳让我失去风度。维克托你没有多少时间了，最后十分钟，你如果还不能确定，那就让沃尔夫代替你，他刚受拉法蒂伯爵的邀请举行过音乐会，和乐队的配合没有任何问题。”

　　拉塔夏宫就是瓦欧里特公国的宫廷所在。

　　沃尔夫的眼神中透出极端的热忱和渴望，凭借自己在贵族中经营的关系，只要能够在圣咏大厅举行音乐会，只要音乐会没有出现大问题，自己就能在音乐道路上更进一步，日后很可能成为协会的理事，他深吸一口气，看着维克托：“维克托，我并不想抢走你的演出机会，但为了协会，你必须做出决定了。”

　　维克托收回目光，凝视着桌子上的乐谱足足两分钟，然后伸出右手指着一份乐谱：“就它吧。”

　　这样简单的一个动作和这样简单的一句话，仿佛抽空了维克托浑身的力气，让他瘫倒在椅子上，不过一旦做出了决定，维克托虽然充满了失望和不甘，但心里还是产生稍微放松的感觉，至少不用再费尽心力和燃烧灵魂地想新乐曲了，那首足足折磨了自己九年还没有完成的乐曲。

　　“也许这是一件好事，不会每晚被折磨地无法入睡了。”维克托麻木而绝望地想着。

　　奥赛罗满意地拍了拍手：“维克托，你能做出决定，我很开心，不过你的精神状态有些问题，如果在音乐会前无法恢复，我这里有一些药剂可以帮助你，只是会对你的健康有一点影响。好了，你们出去吧，我要午睡一个小时。”

　　沃尔夫带着浓浓的失望，和仿佛连走路都变得艰难的维克托一起往办公室外走去，当木门关上的时候，他充满恨意地看了维克托一眼：“好好享受你最后一次圣咏大厅音乐会吧，不要让你的夫人在天堂山失望。”

　　“你……”维克托不能接受别人用自己的夫人来攻击自己，愤怒地看向沃尔夫。

　　沃尔夫摊了摊手，鼻子冷哼一声，尖刻地道：“为什么看着我？会让你夫人失望的是你，而不是我，维克托。”

　　说完，他冷笑着离开，维克托则像是被击中了要害，捂着脸蹲在了地上，让旁边一直等待的洛特、菲丽丝、希罗多德慌张起来，赶紧将他扶起。

　　“让我去休息室冷静一下，下午开始练习所有乐曲。”维克托声音虚弱地说道。

　　洛特、菲丽丝和希罗多德苦涩地互相看了一眼，现在该开始考虑怎么让维克托先生振作的问题了。

　　…………

　　离开维克托的家，路西恩举着雨伞，在磅礴的大雨中奔跑着，雨水随着大风吹到雨伞里，将路西恩的衣服再次打湿，让路西恩还未恢复的虚弱又明显起来。

　　这样被大雨激起的白色水雾所弥漫的道路中，来往的行人和马车都非常少，让路西恩能够跑得很快而不必担心障碍，可问题在于跑一段距离后，路西恩就不得不因为身体的虚弱而停下来喘气，在于大风吹着雨伞阻挠着路西恩前进。

　　“也许早到几分钟，就能在名单送到娜塔莎公主手上之前阻止。”路西恩绕过积水很深的地方，在淹到脚踝的大街上一边慢走一边喘着气，喘完后又继续跑起来。

　　跑动中，路西恩手上的雨伞被大风吹得往后弯曲，让虚弱的他都快拿不住雨伞了。

　　“反正衣服都被打湿了。”没有犹豫，路西恩将雨伞收起，夹在手臂内侧，任由大雨浇落到身上，快步飞跑。

　　这次，没有了雨伞的阻碍，路西恩在大雨里横冲直撞，速度变得更快。

　　只有尽力，才能不后悔，路西恩一直以来的坚持、奋斗、执著和执拗在这一刻都完全展现了出来。

　　豆子大小的雨水打在脸上，有一种微痛的感觉。

　　…………

　　正常二十分钟以上，才能从维克托家到达音乐家协会，可是路西恩仅仅只用了六分钟。

　　十二点四十一分，音乐家协会大门外，路西恩双手按在膝盖上，背弓着，大口地喘着气，湿漉漉的头发贴在脸上，水珠顺着脸庞滴落在大门外的花纹岩石上，衣服被完全淋透，显得非常沉重。

　　稍微缓和一点后，路西恩推开大门，走进了大厅。

　　艾琳娜看到路西恩的模样吓了一跳，从木柜后走了出来：“路西恩，外面的雨这么大吗？你打着雨伞也被淋湿得如此严重？”

　　“没什么。艾琳娜，维克托先生在哪里？”路西恩赶紧问道。

　　艾琳娜想了想：“应该是在他的休息室吧，我看到菲丽丝端着午餐上楼去了。”

　　“谢谢。”路西恩将雨伞递给艾琳娜并道谢后，急匆匆转身往楼梯上跑去。

　　艾琳娜奇怪地看着路西恩背影：“什么事情这么着急？”

　　…………

　　虚弱的路西恩艰难而飞快地爬着楼梯，一分钟后就到了维克托的休息室，咚咚咚敲起了门。

　　来开门的是洛特，他脸色非常不好，看到路西恩只是点了点头，对他过来并没有疑问。

　　路西恩走进休息室，看到维克托坐在书桌之后，仿佛失去了所有热情和希望般将脸埋在双手中，对有人敲门没任何反应，就像一副失去了色彩的油画。

　　而菲丽丝、希罗多德，以及听说了这件事情赶过来的莱茵，都坐在旁边的沙发上沉默着，面前摆着的简单午餐还是原来的样子，没有减少一点。

　　“维克托先生确定乐曲名单了？”路西恩向他们问道。

　　洛特、菲丽丝和希罗多德都没有心情回答，只有莱茵点了点头：“是的，用得原来的一首乐曲。”

　　路西恩喘了口气，将涌起的失望和挫败压住，走到维克托面前，双手撑在书桌上，大声地说：“维克托先生，我写出了一首非常棒的乐曲，希望您能听听，我觉得一定可以给您灵感，让您谱写出完美的交响乐曲。能够去更换确定的曲目吗？”

　　事情还有一点希望的，路西恩急切中，在语气和措辞上没有太斟酌，显得很无力，有些话也说得过于直白。

　　“你写出乐曲来了？”希罗多德在失望、悲怒的情绪中听到路西恩的这句话，是好气又好笑地反问道，这种严肃和悲哀的气氛下，这个家伙竟然还在发疯！没有半点人性！

　　同样的，菲丽丝美丽的红宝石般的瞳孔带着怒火看向路西恩，明显地表示出她的不满和愤怒，这个时候可不是胡闹的时候！

　　而洛特则走了过来，准备拉开路西恩，不让他刺激到维克托先生。

　　维克托似乎没有听到路西恩前面的一句话，虚弱、疲惫的声音从手掌心里透出来：“没用的，十分钟前，奥赛罗理事就去拉塔夏宫与公主殿下共进午餐了，无法更换曲目了，没有希望了。”

　　“事情已经无法改变了吗？”

　　路西恩听到奥赛罗已经去了拉塔夏宫，顿时升起了巨大的挫败感，被洛特从书桌前轻松拉开：“路西恩，不要再玩弄你的小聪明了，安静，必须安静！”

　　虽然产生了严重的失败感，但路西恩总觉得还有一点希望，只要自己再努力一下，应该还有希望，于是一边被洛特拉着后退，一边急切地、恳切地说道：“维克托先生，再争取一下，应该可以更换曲目的！雨这么大，有可能赶上奥赛罗理事的！”

　　“没用的，没有用的。”维克托梦呓似地低语着，头也没有抬，似乎已经没有力量支撑自己，只有绝望在缠绕。

　　即使觉得路西恩在发疯、在胡闹，可他这样诚恳、这样努力地争取着，还是让洛特、菲丽丝、希罗多德产生一种相同的感受，不过想到事情已经注定、命运已经安排好，他们就涌起了深深的无力感，像维克托一样，有气无力地斥责着路西恩：“不要再妄想了，路西恩，虽然我们也很想去争取，但没有用的，只能放弃了。”

　　“都到了这个时候，奥赛罗理事可能已经抵达拉塔夏宫，没用的，路西恩，放弃吧。”

　　“即使奥赛罗理事还没有到达，可新的乐曲谱写好需要多久？演奏好现在的曲目，或许也能获得成功。”

　　一片失望放弃的气氛中，路西恩退后几步，只觉得自己非常的疲惫、非常的失望以及自责：”也许真的是命运的安排，让我受伤请假，如果……”

　　“反正不是我的事情，失败就失败吧。”被感染得灰心丧气，路西恩似乎也变得像休息室内的其他人，没有了色彩，只是一片灰暗。

　　但马上，路西恩就想起维克托这几个月里对自己的关怀和照顾，想起自己三个礼拜的、充满期望的、毫不懈怠的钢琴练习，想起自己冒着暴风雨赶过来的坚持和不放弃，再看到维克托仿佛死人一般的状态，看到洛特、菲丽丝等人失望但没有任何改变结果想法的表情，路西恩心里就有一股更强烈的情绪浮现：那是深深的不甘心，自己已经做了这么多的准备和努力，难道就安心接受这样的结果？

　　那是还想试一试的想法，为什么要抱怨已经发生的事情，而不去争取现在和未来呢？！

　　那是不管有多大的阻难和困扰，都要去面对、去克服，去把握住希望的信念，怎么能现在就放弃？！

　　路西恩深吸一口气，环视了休息室一眼，找到了那台钢琴，这是由于维克托、莱茵改造出钢琴这全新的乐器，于是被协会赠送的一台，它放在休息室只是一件装饰品，表示着维克托在这件乐器上所发挥的作用。

　　挣脱洛特的拉扯，路西恩快速跑了过去，坐在钢琴凳子上，打开琴盖。

　　“你要干什么？！路西恩！”洛特和希罗多德同时愤怒地吼道，菲丽丝更是站了起来，往路西恩背后走来，因为她距离钢琴最近。

　　只有莱茵好奇又好笑地看着路西恩的举动，三个礼拜的时间，能有什么乐曲？

　　路西恩没有说话，带着强烈的情绪，双手重重地按了下去。

　　当当当当，当当当当。

　　让人恐惧的、充满震撼力的有力音符在休息室内响起，维克托双手一个颤抖，没有支撑住脑袋，整个人猛地一弹，坐直了起来，茫然地看向钢琴的方向。

　　菲丽丝、洛特和希罗多德心灵一阵颤动，在原地呆了一呆，才想起去阻止路西恩。

　　而这个时候，仿佛狂风暴雨般的后续弦律随着路西恩的弹奏开始出现，快速、激烈而震撼。这样的弦律接连不断，就像是毫不留情的苦难，就像是大海里疯狂的巨浪，就像是战场上响起的号角、潮水般的敌人，不给人任何喘息机会地袭来。

　　其中偶尔会有一小段舒缓的弦律，却往往带来更加激烈、更加绝望、更加困难的局面，似乎是死亡之前的短暂平静。

　　但面对这巨大的困难，面对这深深的挫折，却没有人放弃，都在坚定地奋斗着，在英勇地搏杀着，让人紧张，让人揪心，这仿佛巨浪翻滚的大海上，一只渔船的所有水手都在齐心协力地操纵着帆桨，与恶劣的环境搏斗，在上下漂浮而不倾覆，仿佛鲜血飞溅、满地尸体的战场上，一个个的方阵面对铺天盖地的箭矢、飞矛毫不动摇，前面的人倒下，后面的人补充，依旧维持整齐的队列。

　　这样震动人心的弦律，让菲丽丝、洛特和希罗多德都猛地停住，充满疑惑和茫然地看着路西恩的侧面，看着他还在流淌着水珠的脸庞，而莱茵则一下站了起来，似乎无法压制心中的情绪。

　　路西恩咬牙切齿地弹着：为什么要放弃？为什么要放弃？！

　　还可以去追赶奥赛罗男爵，即使赶不上，还能去找娜塔莎公主要求更换曲目，哪怕她不答应，也还能用音乐的魅力去折服她，为什么要放弃？为什么要放弃？！

　　只要还有一点希望，就不能放弃！

　　情绪融入了音乐当中，命运交响曲的第一乐章越来越激烈，让旁边停住的洛特和菲丽丝等人都忍不住浑身颤抖。

　　究竟是命运让你放弃，还是你自己放弃了自己？

　　究竟是命运打败了你，还是困难和挫折打败了你？

　　一阵阵激烈的、震撼的弦律仿佛利箭般刺穿了维克托的心灵，让他背下意识地挺直，觉得这是主在拷问着自己。

　　路西恩双手飞快弹奏，情绪与音乐共鸣，然后被音乐感染得更加激烈，想起了自己几个月里跌宕起伏的遭遇：我想要平静的人生，想要温暖的家庭，想要疼爱自己的父母亲人，但莫名穿越而来，失去一切，充满痛苦，而且还看见女巫被烧死，被逼迫去下水道冒险；我想要学习文字，想要更好的生活，却被黑帮阻拦，被他们殴打；我想要安安静静地学习魔法，但这里是阿尔托，是教会势力非常强大的阿尔托，我只能冒着生命的危险，不停地游走在黑暗和光明的边缘，一次次地面对死亡。

　　我放弃了吗？我放弃了吗？！

　　我没有放弃！

　　只要还没有死亡，我就要奋斗，我就要改变自己的人生，改变自己的命运！

　　路西恩的情绪越来越浓烈，动作癫狂地仿佛心脏病要发作，激荡的弦律里充满了不屈的意味：究竟是命运让你失去希望，还是你自己选择了放弃希望？

　　究竟是命运使你屈服，还是你自己服从了“命运”？

　　究竟是命运注定了你的人生，还是你选择了命运？

　　不，只要我还活着，我还能思考，我就不会选择放弃，我要扼住命运的喉咙，我要迎着挫折向前，我要打败所有苦难！

　　一个个的激荡音符中，维克托忍不住站了起来，双拳握紧。

　　PS：命运这几个排比句，来自于好基友起司猫，偶然看到他写得这几个句子，觉得比我原本准备得更好、更锲和，因此争得他同意后使用，非常感谢。

　　再PS：五千字大章，相当于加更了！

　　


        
第五十八章 这是命运



　　本身比较内向，不善于表达情感的路西恩，通过钢琴，通过音乐，第一次将自己内心的情绪彻彻底底、完完整整地表现出来，那是对人生的倔强，对理想和感情的坚持，对困难和挫折的绝不妥协、永不放弃，对所谓命运的顽强抗争。

　　剧烈的情绪带动音乐的激荡，即使在这中间，因为钢琴技巧的不熟练、弦律的不完整等影响，让路西恩的演奏和乐曲有很多问题，但有了情感共鸣的音乐将它们完全掩盖，每一个音符、每一段弦律都仿佛是在激烈的战斗，是在英勇的搏杀，听得心情不同、情绪不同的五位“观众”同样地沉浸在这有力的、激荡的音乐氛围中但却有不同的表现。

　　菲丽丝情感最为纤细，双手互相交握地近乎扭曲，神色中透着紧张、透着不安，父亲没能继承爵位后，因为来自同伴和其他亲戚的嘲笑和轻视，自己在犹豫了很久之后没有放弃未来，去随便找一位贵族结婚，而是带着彷徨、带着紧张和不安地开始了音乐的学习，那激烈的音符就像是自己最近几年常常遇到和梦见的困难和挫折，它们毫不留情、狂风暴雨般地涌来了。

　　“我能克服这些困难？成为真正的音乐家？”

　　“我能有自己的地位，可以选择伴侣，而不是被人选择吗？”

　　随着弦律的激昂，菲丽丝是越来越紧张，越来揪心。

　　洛特和希罗多德作为男子，在家族中承受的压力要远远大于菲丽丝，不能继承爵位的他们最大的可能是逃避压力，挥霍着年金，沉迷在美酒和女人里，过着舒服却看不到一点希望的人生。

　　重复着的、恐怖的主题弦律一阵阵来袭，让他们想到了自己选择音乐道路后遇到的种种艰难和挫败，一句句的讽刺和打击，一个个轻蔑的眼神，是像他们说的那样，这一生就只能成为一位乐师，过着平凡而普通的生活，还是战胜无数艰难和阻碍，去攀登那音乐的高峰。

　　激烈得仿佛能让人颤抖的音符敲打着他们的内心，洛特双手表面一根根青色血管在凸显，好像面前是麦坎茨那张可恶的脸，好像即将开始自己的第一场音乐会。

　　而性格稍微懦弱一点的希罗多德，觉得自己在面对命运的汹涌潮水拍打，带着紧张扭曲的面孔，一步步地往后挪动着。

　　莱茵脸上常常带着优雅微笑失去了踪迹，银色双眸里不再平静无波，而是随着音乐的激荡而澎湃，他双手跟着弦律打着拍子，低声自语着：“这是命运在敲门吗？呵呵，很久没有这样剧烈的情绪了。”

　　最为激动、最为沉迷的是维克托，他双手紧握，神情癫狂，随着每一段激烈的弦律而身体抖动，仿佛想到了自己失败的第一次音乐会，想到了自己在夫人安慰和鼓励下重新振作，求了许多人，得到无数嘲笑和白眼，终于有了第二次音乐会的机会并大获成功；想到了夫人过世后，自己颓废的人生，后来为了完成夫人的心愿，自己才一点点走出泥沼，成为了出色音乐家，赢得了在圣咏大厅举行音乐会的机会；想到了自己为音乐会燃烧了所有热情和精力，却在最后一步失败，九年的努力也未能写出那部心目中的作品；想到了沃尔夫充满恶意的嘲弄和报复，以及奥赛罗男爵的严肃和傲慢……

　　这一切化成了一个个激烈得像是利箭的音符，一阵阵震撼得像是锤击的弦律，攻击着、敲打着维克托的心灵，让他屈服，让他放弃。

　　可是弦律里面蕴含的不屈意味，那种与困难和挫折搏斗到底的坚持，那种不对命运妥协的倔强，让维克托燃起了强烈的斗志：“我失败过这么多次都可以重新振作，难道这一次的失败就能打垮我？”

　　“只要还有希望，就不能放弃！”

　　“温妮，这是你在鼓励我吗？”

　　命运交响曲第一乐章七分二十秒左右，充满了狂风暴雨的弦律，路西恩弹奏到五分多钟时，就觉得自己身体发软，手上开始无力，明白这是自己还未痊愈的伤势在作祟，是大雨中狂奔过来透支体力的后遗症，心中不由产生反正都弹奏了这么多，他们应该能听出好坏了，不用再勉强弹下去的想法，可这样的想法马上就被路西恩与音乐共鸣的情绪否决。

　　“既然要弹，就完整展现，怎么能中断放弃？！”

　　“我要鼓励维克托先生追逐希望，自己怎么可以走到半路就返回？”

　　路西恩强撑着重重按下，弦律像是在钢丝上行走的人，随时都可能掉下来，听得维克托和洛特等人更加揪心，更加紧张，甚至菲丽丝和希罗多德都忍不住用右手捂住心脏的位置。

　　幸好接下来是一段舒缓一点的弦律，在为第一乐章的结尾铺垫，路西恩总算不用那么激烈，能抓住机会恢复了一点，然后再次爆发出强烈的音符、激荡弦律，它们重复叠加，循环增大，然后猛地停止，让菲丽丝等人身体一震，精神产生一丝疲惫，激烈的战斗总是这样。

　　短暂的平静后，路西恩开始了第二乐章的弹奏，一阵舒缓的弦律传出，像是一道道阳光穿透了暴风雨，驱散了许多阴霾，狂风巨浪短暂停息；激烈搏杀的战场上，士兵潮水般地退回自己的营地，战斗进入相持的平静。

　　这样的弦律仿佛疗伤药剂，治愈了所有流血的伤势，又好像亲人温暖的双手和怀抱，抚平了与命运搏斗后内心的创伤，让维克托、菲丽丝等人的神色恢复，不再那么癫狂和扭曲，似乎是战士得到了休息，开始为以后的战斗积蓄着力量，思考着方法。

　　在平缓而鼓舞人心、鼓励奋进的弦律中，路西恩自己也得到了恢复力量的机会。

　　时间过得很快，十多分钟在舒缓的弦律与之前的激昂有力音乐对比下，不知不觉地渡过，又是短暂的平静。

　　然后路西恩开始了连续演奏的第三和第四乐章，弦律开始变换，变得压抑和阴暗。

　　阳光消失，阴霾重现，天色昏暗，海水平静，似乎在酝酿着更大的狂风巨浪；而战场上重新布满了阴云，危险和恐怖的搏杀又将开始，士兵们拿起了武器，重新往战场走去。

　　这样的弦律，让维克托等人下意识就开始担忧，开始紧张地等待着最后决战和最大暴风雨的到来，弦律一段段铺垫，情绪一点点累积。

　　暴风雨终于猛地来袭，将渔船高高掀起，又让它猛地落下，充满命运的玩弄和蔑视；而战场上，搏杀再次开始，英勇而无畏，仿佛要去击败那无法战胜的命运。

　　一次次的尝试，渔船已经处处破烂，随时都会散架，但暴风雨似乎也接近了尾声；一次次的失败，没有让战士绝望放弃，反而更加充满斗志，坚定而稳健地将敌人逼得后退。

　　第三乐章进入最后一部分，弦律重新变得平静，带着淡淡的哀伤和忧郁，仿佛是战斗的士兵们在感伤着死去的同伴，在思念着自己的亲人，仿佛是水手们在回想着自己人生中的一幕幕美好画面，在哀悼着被狂风巨浪吞噬的朋友。

　　黎明之前最黑暗的时刻来临，带着极端不安定的气氛，让洛特、希罗多德等人再次紧张起来。

　　是失败，还是胜利？

　　是击败了困难和挫折，还是被困难和挫折击倒，再也无法站起？

　　是扼住了所谓命运的喉咙，还是放弃了希望，任由它安排？

　　就在维克托、菲丽丝等人越来越紧张的时候，辉煌而壮丽的弦律突如其来地响起，击中了他们的心灵，这是胜利的乐章，这是凯旋的乐章！

　　维克托猛地挥动起手臂，充满了振奋的、激荡的情绪，因为阳光彻底照透了阴霾，彻底驱散了暴风雨，渔船总算保存了下来，因为敌人被完全击溃，英勇的战士获得了最后的胜利，因为打破了黑暗，因为击败了那仿佛无法战胜的命运！

　　凯旋、胜利，颂歌回荡在休息室内，菲丽丝放下了握住心脏的右手，跟着弦律上下挥舞着拳头，她的表现和洛特、希罗多德一样，带着无法克制的快慰和激动，像是自己也获得了力量，战胜了人生中的困难和压力。

　　比他们平静很多的莱茵，俊美到妖异的脸上露出由衷的、诚挚的笑容，似乎也同样在为战胜命运而欣慰。

　　激动人心的胜利篇章结束，路西恩想要站起来，却虚脱得没有任何力量，因为刚才的弹奏投入了所有的感情和精力。

　　而还处在震撼之中的维克托，脸色迷茫而癫狂地看着路西恩，既像是在问路西恩，又仿佛是在问自己：“这是？”

　　莱茵、洛特、菲丽丝、希罗多德都看向路西恩，等待着他的回答。

　　“这是命运。”路西恩挣扎着站起来，目光注视着维克托。

　　迎接路西恩的是响亮的鼓掌声，这最先来自于莱茵，他微笑着、真诚地鼓掌，然后维克托清醒过来，脸色欣慰和激动地重重鼓掌，洛特、菲丽丝和希罗多德表情复杂而又带着敬意地鼓掌。

　　维克托从书桌后面走了出来，一边向路西恩走去，一边鼓着掌、颤抖着声音道：“这才是音乐，真正的音乐！”

　　路西恩见他情绪和状态恢复，开心地微笑道：“谢谢您的赞扬，维克托先生，我想您一定已经从这弦律中得到了灵感，一定能够将我谱写不够好、或者无法谱写出的地方修改、完善，那为何不去向奥赛罗理事、向娜塔莎公主殿下请求更换乐曲呢？我想您一定会有一首非常棒非常棒的交响乐曲。”

　　这句话的意思，所有人都明白，这是路西恩找好借口，以让人无法拒绝的方式“激发”维克托的灵感，放弃应得的荣耀，洛特和菲丽丝等人脸上出现振奋和激动的喜悦，而莱茵则看向了维克托。

　　维克托一下怔住了，沉默下来，脸上的表情从未有过的精彩和复杂，有喜悦，有欣慰，有贪婪，有振奋，有犹豫，有挣扎，有回忆……似乎内心在进行着激烈的战斗。

　　“维克托先生，我不是送给您，将我放在第二作者的位置就行了，我自己完全没有办法完善乐曲，这是您应该得到的。”路西恩继续解除着维克托的道德负罪感。

　　在充满期望的几道目光中，维克托忽然长长地叹了口气，表情恢复了平静，带着遗憾和解脱，笑了起来：“我不会这么做的，路西恩，这是属于你的乐曲，这是属于你的伟大乐曲，我已经能够看到一位伟大的音乐家被铭记在历史中了。”

　　“除了主和温妮，支撑着我人生的还有自己的道德，这是我的信条，也是温妮喜欢的最大优点。”

　　路西恩忽然觉得维克托闪耀的道德光芒有点刺痛自己的眼睛，一种叫做湿润的感觉出现在眼角。

　　


        
第五十九章 确定



　　“维克托先生！”听到维克托拒绝了路西恩，洛特和希罗多德同时喊了出来。

　　虽然路西恩的钢琴曲弦律还有很多不完善以及弹奏出现问题的地方，但被音乐激起了情绪共鸣的他们，对这首乐曲的震撼和伟大是没有任何怀疑的，要是维克托先生将它完善、改编成交响乐曲，那毫无疑问会是最近一百年内最激动人心的交响乐，是交响乐王冠上最美丽、最耀眼的宝石，可是，维克托先生竟然拒绝了？！拒绝了成为著名的、伟大的音乐家的机会！

　　这让他们下意识就喊了出来，想要阻止维克托、说服维克托，就连一旁的菲丽丝也露出了难以理解的表情，换做是她自己，面对这样的诱惑，面对这样的音乐，肯定是无法拒绝的。

　　维克托做出决定以后，整个人就像是获得了升华和解脱，精神焕发，右手往下按了按，做了个安静的手势，重新看向路西恩。

　　“维克托先生……”路西恩知道自己除非施展魔法，是无法说服意志如此坚定的维克托了，他也许会彷徨，也许会绝望，也许会崩溃，但绝不会违背自己的信念，因此只是低声喊了个名字就停了下来，心中安慰自己道：“幸好维克托先生在音乐感染下，重新振作了精神，恢复了状态，即使是用过去的交响乐，在有两首全新乐曲衬托下，音乐会也一定能获得成功，只是没那么完美而已。”

　　看见路西恩这样的表情，维克托微笑了起来，右手按在胸口，对着路西恩微微鞠躬：“感谢你，路西恩，让我听到了这么美妙、这么有力、这么震动人心的音乐，这是我所听过的最打动我心灵的乐曲，这是主的恩赐，它让我对音乐有了全新的认识。”

　　“路西恩，我能够有这个荣幸，在我的音乐会上，作为指挥家将这么伟大的乐曲呈现给大家吗？我已经迫不及待地想要与所有人分享这份激动，这份主所告诉我们的，面对困难和挫折永不言败的顽强和坚定。”

　　“啊？”路西恩没想到会有这样的变化，一下愣住了。

　　见路西恩呆住，维克托幽默地继续问道：“你不愿意吗，路西恩？”

　　路西恩反应过来，赶紧回答：“没有问题，维克托先生，您尽管使用，我只是、只是奇怪，这不是您的音乐会吗？”

　　“偶尔也可以做指挥家的，而且你还是我的学生。”维克托恢复了原本的温和微笑。

　　“笨蛋……”菲丽丝的皮靴在地毯上轻轻摩擦，声音小得几乎让所有人都听不见，带着深深的羡慕以及放松，因为这是维克托将路西恩当做自己真正弟子的表现，而能够将这首乐曲改编成交响曲演出，一定能让维克托先生的音乐会大获成功，自己等人也会得到很多的“好处”。

　　在自己的音乐会上演奏一位新人的作品，并将他介绍给大家，让他的作品得到肯定，让他的名气迅速攀升，这是只有真正弟子才能让每位音乐家如此做的。

　　不过，对于维克托先生做出这样的决定，菲丽丝并没有自己想象的愤怒，因为那首乐曲实在太震动自己了，自己完全无法去批评路西恩的音乐天分，面对他所弹奏的乐曲，只有无力反抗的折服与淡淡的嫉妒。

　　这样的情绪变化，同时也出现在洛特和希罗多德心中。

　　路西恩听到那句小声的“笨蛋”后才明白了维克托先生的意思，事情以这样的方式结尾，实在有些超出自己的意料，于是只能点头道：“我很荣幸，维克托先生。”

　　“路西恩，这真的是你谱写的吗？如果有问题，会让维克托先生丢掉所有名誉的。”忽然，一道声音传来，希罗多德在沉默了很久，情绪剧烈变化之后，还是双手握紧拳头地问道，他表情有些扭曲，不知是在期待路西恩回答“是”还是“不是”。

　　此时，其他人也陆续从音乐的震撼余波中清醒过来，这才想起路西恩只是一位学习音乐只有两个月不到时间的菜鸟，虽然三个礼拜前，他就号称自己有灵感，在尝试谱写乐曲，但他竟然真的谱写出乐曲来了？还是这么伟大和激动人心的乐曲？！

　　难道他真的是才华横溢的音乐天才？难道他真的是被泥土掩盖了光芒的宝石？

　　不可思议、不敢相信的目光凝聚在了路西恩脸上，等待着他的回答，只有莱茵和维克托是微笑中带着淡淡好奇、欣赏和惊讶地看了过去，他们绝对不会相信真有人谱写出这样的乐曲还默默无闻，而且还是自己这种在音乐世界沉浸了很多年的人没有听过的，唯一让他们惊讶的是，路西恩的音乐天分远远超过了自己的想象。

　　路西恩心中微微苦笑，自嘲自己虽然有底线，但道德水准确实远远低于维克托先生。

　　不过这样的情绪很快就被路西恩冷静、理智地收敛，事情到了这个程度，已经没有其他解释了，因此扯出一道微笑：“是的，是我一直以来的灵感，只是以前没有受到正规的音乐教育，这样的灵感无法转化为我想要的弦律。”

　　“这些灵感来自于我的生活，来自于贫民压抑、痛苦、充满绝望、没有未来的生活，每次我看到别人穿着的漂亮衣服，吃着的精美食物，享受着的我可能永远无法靠近一步的生活，我就想要摆脱自己似乎被命运安排好的人生，想要为自己的未来奋斗。”

　　“在我为了学习文字、学习音乐而努力的过程中，遇到了很多的困难和阻碍，甚至被黑帮打伤，但我没有放弃，继续地奋斗着，终于走到了维克托先生您的门前，于是这样的灵感逐渐地变成了激昂和永不言败的弦律，它激励着我，只要我还活着，就永远不要放弃。”

　　谎话夹杂真话，路西恩还简单地将自己回收垃圾和亚伦黑帮产生冲突的事情讲了一遍，以提高说服力：“那天维克托先生你所遇到的困难和讽刺，让我想到了自己，灵感终于爆发，弦律一段段出现，这三个礼拜来，我一直不断尝试着改进旋律，洛特、菲丽丝还有希罗多德都是听到了的，恩，我还有这段时间记录的乐谱。”

　　因为下雨，怕乐谱被淋坏，所以路西恩将它放在自己小屋里没有带来。

　　莱茵和维克托都笑着看向洛特等人，他们竟然一直没有发现路西恩乐曲的价值？这真不可思议啊。

　　“洛特、菲丽丝、希罗多德，你们听到了吗？”维克托没怀疑路西恩的话，只是觉得非常好笑和好奇。

　　被路西恩提起，洛特、菲丽丝和希罗多德仔细回想，才发现刚才听到的弦律里面，有很多段是自己所熟悉的，而且是一点点熟悉着它们产生的。

　　菲丽丝想到昨天傍晚的事情，目光复杂地看了路西恩一眼，自嘲道：“也许是偏见让我们耳聋，其实昨天我就已经听过最后乐章的华丽和辉煌，可是我并没有在意，之前三个礼拜里，我确实也听到过很多属于这首乐曲的弦律，不过当时路西恩大部分弦律还没有写好，弹奏技巧也拙劣，将它们掩盖了。”

　　说到最后，她还是忍不住讽刺了一下路西恩，只不过这种讽刺似乎只是一种少女的嘴硬。

　　“好吧，正如菲丽丝所说，偏见让我耳聋，我承认听过路西恩乐曲的某些弦律。”洛特想了一下后，爽快地承认了，“不得不说，路西恩你的音乐天分真是惊人，一般这种乐曲的诞生，都是几个月，甚至几年的。”

　　如果路西恩的音乐天分并没有这么夸张，洛特可能还会有小心思、有愤怒、有嫉妒、有不满，但差距太大，这一切也就失去了动力，而且自己的同学成为伟大音乐家，对于自己的音乐道路似乎也是一件不错的事情，就像维克托先生音乐会大获成功一样。

　　能够在关系复杂的贵族家庭里过得不错，洛特可不是只知道花心的愚蠢男人。

　　希罗多德在沉默了很久后，也终于点了点头，虽然承认路西恩是个音乐天才让他很不开心，但这是无法抵赖的事实，那首乐曲仿佛还在激励着自己。

　　而路西恩听到洛特的赞扬，下意识就解释：“能够这么快谱写出来，是因为这样的灵感已经积累了很多年……”

　　“路西恩，不必解释，天才不需要理由。”维克托笑着阻止了路西恩的话，“我不敢撒谎自己听过了所有的乐曲，但这么伟大的、能够鼓舞人心的乐曲绝对不会没有名气，我过去没有听过这样的弦律，就可以证明你的创作。”

　　莱茵也点了点头：“我在很多国家做过旅行，也没有听过这样激昂、永不放弃的弦律。路西恩，你的生活给了你宝贵的财富，也许贫穷和苦难才能让人奋进，在贫民阶层总是会诞生让人无法想象的天才。呵呵，谢谢你，路西恩，能够听到这首乐曲，我到阿尔托的旅行就没有任何遗憾了，你毫无疑问是一位真正的天才、卓越的天才。”

　　在天才前面，他奇怪地没有加上音乐这个修饰词。

　　路西恩被夸得脸红耳赤，仿佛非常淳朴，但内心却是忍不住地发窘。

　　维克托接过莱茵的话，继续道：“或许只有你这种还没有受到正式乐章严谨结构和音乐表现方式禁锢的初学者以及音乐天才，才能放开自己的感情和灵感，不受任何束缚地飞翔在音乐的世界。”

　　“其实我的第四首交响乐曲已经写了整整九年，自从温妮蒙主恩召之后，我就想为她写一部交响乐曲，而不是小夜曲，但我受到的音乐教育和曾经创作的经验，都不停地告诉我，交响乐曲除了严肃的宗教主题外，就只能单纯地表现音乐的美感，于是创作一直很不顺利，虽然最近几年，阿尔托开始出现用交响乐曲表现情感和其他主题的潮流，但他们的创作都还不成熟，给我的启发很少，因此即使我积累了很多弦律和想法，到了最后也没能完成这首交响乐曲。”

　　“直到今天，听到你这首乐曲，在保持严谨结构的同时，将主题完整地展现了出来，我才明白该怎么去创作，因此我要谢谢你，路西恩。”

　　说完，维克托拍了拍手：“好了，路西恩，将你的乐曲写出来，我帮你补充弦律，完善细节，然后拿去协会登记，对于这种乐曲不能有任何一点大意。等奥赛罗理事回来，我就去向他请求更换曲目。到音乐会前的这段时间，我尽快将它改编成交响乐曲，然后进行大量的练习。”

　　


        
第六十章 穿上正装的路西恩



　　路西恩原本的打算，是用钢琴版命运交响曲激发维克托的灵感，甚至让他直接补完旋律、完善细节后改编成交响乐曲，这样自己引发的惊讶就仅局限在维克托、洛特、莱茵等少数几个人，不会被绝大部分人知晓，让自己成为他们眼中的怪胎，从而引起别人的注意，毕竟学习音乐才两个月不到就能写出这样的乐曲，在路西恩看过的《大陆音乐史》上是绝无仅有的。

　　可到了这种时候，路西恩已经没有办法去推脱，没有犹豫地答应：“好的，维克托先生。”

　　正如同维克托之前说的，天才不需要理由，而且这件事上面，别人顶多怀疑自己是抄袭，根本不会去想自己的魔法师身份，或者将自己与魔鬼、恶魔等联系起来，因为这似乎是完全相反的两件事情。

　　在音乐图书馆大量的宗教典籍里面，将音乐形容为真理之神赐予人类的宝贵财富，是在困难时候激励人们前进的武器，而且只听说过魔法师、魔鬼等“赐予”人们强大的力量、优美的歌喉、娴熟的弹奏技巧，从来没有直接给人谱写乐曲的音乐才华的事情，尤其这首音乐还带着激动人心的与困难搏斗、与黑暗搏斗的正能量。

　　并且路西恩从这段时间对游记、宗教典籍等的阅读里，以及和洛特、菲丽丝、希罗多德的相处中，隐约发觉教会与贵族有着一层隔阂，虽然洛特他们依旧虔诚，对真理之神充满了敬畏，但不经意的话语里，往往会出现类似“宗教的事情归神，贵族的事情归国王”的意思，在神权强大的阿尔托都是这样，那其他国家呢？

　　因此路西恩判断，教会在没有证据的情况下，不可能看到一个有地位的人就施展神术检查，尤其音乐家协会与贵族、教会都关系密切。

　　唯一需要担心的是，以后被邀请演出、参加宴会时，如果遇到有重要人物到来，为了防止刺客，难免会受到检查。

　　不过要是在此之前就已经是很有身份、很有地位、很有名声的音乐家，那遇到的检查肯定会变得浮于表面和松懈，很容易应付，当然，如果重要人物本身的实力很强大，那检查也会非常简单，甚至没有。

　　莱茵从书桌上拿起羽毛笔和一叠白纸，走到钢琴前面递给了路西恩。

　　将白纸放在乐谱架上，路西恩拿起羽毛笔刚要动笔，忽然打了好几个喷嚏，虚弱的身体感觉一阵阵凉意，忍不住颤抖起来，头发上的雨水则随着打喷嚏的动作溅射到白纸上，一点点水晕渲染开。

　　维克托这才注意到路西恩的状况，浑身上下湿透：“路西恩，你没打雨伞？”菲丽丝则略微脸红，因为路西恩的亚麻短上衣是紧紧地贴在了身体上，将他最近几个月锻炼出来的瘦削却健美的身材展现了出来。

　　“打了，不过外面雨很大，我又是跑过来的。”路西恩没有说自己是直接淋雨跑过来。

　　维克托显得欣慰又感动：“路西恩，我在休息室里有好几套衣服，你和我身高体型差不多，快去换上吧，看起来你都要生病了。”

　　“快去吧，路西恩，将乐曲写出来的事情交给我，我试试自己能不能完整地还原。”莱茵也催促着路西恩，从他手中拿过羽毛笔。

　　这个动作中，路西恩与莱茵的手指有短暂的接触，略微奇怪地发现莱茵的体温竟然比自己这个浑身湿透的家伙还要冰冷一点，似乎体质有些特殊？

　　…………

　　在休息室内另外房间，路西恩将头发、身体擦干，换上了维克托的白色衬衣、黑色礼服外套、黑色瘦腿裤以及皮鞋，顿时就有一种干燥清爽的感觉。

　　然后路西恩照着镜子整理衣服，意外地发现第一次穿上正装的自己，虽然身高普通，但黑发黑瞳，很有几分清秀俊美的味道，不过并不是那种柔弱的感觉，而是安静沉稳的俊秀。

　　路西恩打开房间的门走了出来，正在还原记录乐曲的莱茵沉浸在音乐里面，没有任何反应，而维克托则转过身，从头到脚打量了路西恩，满意地点了点头：“不错，真是一个漂亮的小伙子。”

　　看到这样的路西恩，在菲丽丝、洛特和希罗多德心中还残留的一点怀疑也彻底消失。

　　用相貌来判断人并不是地球人民的特权。

　　“路西恩，过来看看莱茵先生前面写得乐曲对不对。”维克托招呼路西恩过去。

　　路西恩在于洛特擦身而过时，洛特用很贵族、很规范、很礼仪的微笑，小声道：“路西恩，希望以后能够和你常常讨论音乐。”

　　“没问题。”路西恩同样礼貌地回答，菲丽丝听到两人的对话，雪白的牙齿咬了咬丰润的嘴唇后，带着淡淡红晕地同样低声道：“路西恩，我为以前的偏见向你道歉，希望以后能和你好好相处，好好讨论音乐。”

　　虽然路西恩今天不肯放弃的表现、打动人心的乐曲都深深地震动了菲丽丝的心灵，但还没到让她喜欢的程度，她脸上的红晕更多的是一种羞怯和犹豫不决的情绪。

　　只有希罗多德情绪复杂地站在另外一边，脑袋低着，看着脚尖，没有说话。

　　接受了菲丽丝的道歉后，路西恩就走到钢琴边上，与莱茵、维克托讨论起乐曲的问题来。

　　…………

　　下午三点，菲丽丝透过变小了很多的雨幕，从窗户看到奥赛罗男爵的马车驶进了协会。

　　维克托一边示意路西恩将这叠乐谱整理好，一边很愉悦地说道：“其实你没能谱写出来的那部分旋律，在刚才你充满情绪的演奏中，已经差不多展现了出来，因此我才能这么快补充好大部分。看来音乐真的需要情绪的共鸣，而虔诚和感恩就是其中一种，所以有宗教主题的乐曲，总是比单纯表现音乐美好的乐曲更更打动人心。”

　　“好了，虽然这乐曲还有一部分没能完善，但只是一些细节上面的问题，可以先拿到协会登记了。至于奥赛罗理事那里，我想他是无法抗拒这么棒的乐曲的，相信公主殿下也不会介意更换曲目。”

　　路西恩刚才的弹奏，是在激愤、不甘心的情绪下，将自己一直以来压抑在内心的情感爆发了出来，将对亲人的思念，对失去过往一切的痛苦，对遇到的种种挫折和困难的抗争，以及不想放弃、不会放弃的想法全部融入了钢琴弹奏里，要不是那部分刻意不完善的旋律本身没有进行过练习，恐怕路西恩会酣畅淋漓地一口气弹奏出来，即使这样，许多旋律也在手下自然地产生，它们不够精细、不够完善，但足够给维克托补完的灵感了。

　　在维克托带领下，路西恩跟着他到了三楼的一个房间，里面坐着一位戴着眼镜，头发全白的老先生，他用淡灰色的眼睛看了维克托和路西恩一眼，平淡地道：“维克托，你完成你的交响乐曲了？”

　　“约瑟夫，不是我，是我的这位学生路西恩，他写出了一部出色的作品，我带他来登记。”维克托回答之后，对路西恩介绍道：“这位是约瑟夫先生，是一位资深的音乐评论家，听过绝大部分乐曲，包括精灵音乐等，同时也是一位见习牧师，他会初步鉴定你的乐曲是否抄袭，然后用主的力量在上面留下时间的印记，以后在这个时间之后出现的类似旋律，都会被认为抄袭你的作品。”

　　约瑟夫看着路西恩很陌生，疑惑地道：“跟着你学习音乐多久了？能这么快写出作品来，天赋很不错啊。”然后他接过乐谱，推了推眼镜，认真地看了起来。

　　“这个，三个月。”维克托擦了擦不存在的冷汗，把路西恩开始学习文字的时间也算在内，并四舍五入。

　　约瑟夫“啊”了一声，从乐谱中抬起头：“三个月？”然后不敢相信地又赶紧埋头看起乐谱来，抱着好笑又生气的态度，维克托你这是来捉弄我啊？

　　维克托没有回答，只是带着笑容等在旁边，等他看完。

　　约瑟夫脸上的笑容慢慢消失，逐渐郑重起来，然后打着拍子，无声地哼起了旋律。

　　他的表情很快就变得精彩，像是沉浸在了音乐的世界里，甚至手会忍不住握紧、松开、挥舞、抽搐，就仿佛一位风格激烈的指挥家。

　　自己哼唱要比正式演奏快很多，十多分钟，约瑟夫长长地松了口气，带着欣慰和被鼓舞的振奋，对维克托道：“真是一部伟大的作品，让我想起了过去在黑暗山脉辅助骑士团对抗黑暗生物、邪恶生物的战斗，在那极端危险的时候，如果我们不是想到了主的教诲而在绝境中放弃了自己，维克托你就不会认识我了。这是一部面对邪恶永不妥协、永不放弃的伟大乐曲。”

　　“等等，你说是你的学生谱写的？”约瑟夫想起了刚才的对话，猛地一下站起，眼镜从鼻梁滑落，跌在桌子上，发出响亮的破碎声音：“他才学了三个月音乐？！”

　　他的表情震惊得有点扭曲。

　　“如你所见。”维克托将路西恩的人生经历按照自己理解讲了一遍，总算让约瑟夫勉强接受，他拿起眼睛，挥舞着道：“好吧，天才的出现总是为了击碎我们的常识、信心，呃，以及眼镜，至少我认为不是抄袭，除了没有乐曲的旋律和它相同外，它与路西恩你展现出来的坚定执着和奋斗的精神是符合的。”

　　“不过，要让别人不会质疑你，路西恩你需要每隔一到两年就拿出一部不逊色这部作品多少的乐曲来，而平时也要表现出符合你天才的才华。”有自己的经历在前，对于这部乐曲非常喜爱的约瑟夫觉得不会有比它更好的音乐了。

　　“一两年后，我应该不在这里了，看来不用抄多少……。”路西恩看着约瑟夫施展神术抄写乐谱，并做好时间印记。

　　约瑟夫弄好后，随意地问了一句：“有乐曲名吗？现在流行为自己的乐曲取一个名字。”

　　“就叫命运吧。”

　　…………

　　做好登记后，留下还在欣赏地看着乐谱的约瑟夫，维克托又带着路西恩到了奥赛罗理事的办公室外面。

　　“也许等下奥赛罗理事的表情不会比约瑟夫好多少。”

　　在敲门的时候，维克托忽然笑了起来，带着之前几个月从未有过的轻松和幽默。

　　


        
第六十一章 盘查



　　————好恐怖的地震，有汶川的感觉了，恩，趁比较安静的机会直接更新一章，晚上的更新情况看余震而定。

　　希望雅安的朋友平安。

　　奥赛罗严肃略显老迈的声音从办公室内传出：“谁？”

　　“是我，维克托。奥赛罗理事，我有一些事情想和您商量。”维克托将刚才的笑容收敛起来，重新变得温和从容。

　　奥赛罗的声音沉寂了几秒，没有怀疑地道：“呵呵，维克托你是担心公主殿下对你乐曲的评价？进来吧，门没有锁。”

　　他的心情似乎非常不错，竟然难得地笑了两声，很可能是在娜塔莎公主那里得到了赞扬。

　　对于没有激发血脉成为骑士的他而言，要想维持自己贵族地位、领地财产的安稳，最好的选择当然是得到大公或者已经继承了紫罗兰伯爵爵位的娜塔莎公主的欣赏，而娜塔莎公主是非常热爱音乐的，作为音乐协会的理事，奥赛罗在这方面有着非常大的优势。

　　维克托扭动铜质把手，慢慢将门打开，带着路西恩走了进去。

　　奥赛罗坐在红色木质书桌后面，黑色的礼服笔直整齐，没有一点雨水的痕迹，严肃的表情变得缓和，脸色红润，充满精神，手中拿着一只羽毛笔，在一张纸上沙沙沙写着什么，听到维克托走过来的声音后，一边抬头，一边说道：“维克托，公主殿下对你最近一年新谱写的钢琴协奏曲很有兴趣，对那件全新的乐器‘钢琴’非常好奇，对下个礼拜六晚上的音乐会充满了期待，你不要让她失望。”

　　“恩？”看到维克托后，奥赛罗自然也就看到了跟着在他后面并轻手轻脚将房门关上的路西恩，不过他保持着贵族礼仪，没有直接问出来，而是等待着维克托的介绍，也许是因为目前路西恩的衣着整洁高雅、外型俊秀沉稳，容易让人留下好感，奥赛罗并没有显得不悦，仅仅是有点奇怪，“维克托带一位陌生的年轻人来找我做什么？”

　　他显然已经忘记了自己曾经见过还穿着亚麻短上衣的路西恩一面。

　　维克托心情愉悦，虽然知道交涉肯定会比较困难，但他充满了斗志以及面对挫折的心理准备：“很高兴能得到公主殿下的欣赏，我对音乐会充满了信心。奥赛罗理事，这位是我的学生路西恩，路西恩?伊文斯，他谱写出了一部出色的乐曲，我想请您评价一下，您在严肃题材的音乐上面有着公认的权威。”

　　即使本身是感性的音乐家，可并不代表维克托是不善于与人交流，不知道如何与人打交道的自闭者，他并没有直接说出自己要更换曲目的事情，而是小小地恭维了一下奥赛罗理事，让他能没有任何偏见和抵触地看路西恩的乐曲。

　　奥赛罗并没有觉得奇怪，如果路西恩是维克托在音乐上真正的弟子，那他将路西恩介绍、推荐给其他音乐家、演奏家、评论家是很正常的事情，甚至用的理由也往往是评价学生的乐曲或者演奏，因此心情不错的奥赛罗严肃的的脸上露出礼貌的笑容：“维克托，你什么时候收得这个学生？你最近一年都在为了音乐会准备，我竟然没有听说这件事情。”

　　没有解释，维克托只是笑着将乐谱递给了奥赛罗，打算等他看完了再说。

　　奥赛罗接过乐谱，表情重新变得严肃，认真地看起了乐谱，脑海里自然浮现出旋律，很快他就被开头简短有力、让人挥之不去的音符留下了深刻的印象，他有些皱起眉头，以这样的音符开始整个乐章，完全可以预见后面的激烈，这是他过去几十年音乐生涯从未遇到过，似乎能闻到一股自己不喜欢的味道，也就是阿尔托最近几年开始的以自身情感和其他事物作为主题的音乐潮流。

　　虽然擅长严肃题材，但奥赛罗的严肃仅仅只限于宗教主题，加上已经年迈，对于新生事物是下意识地抵触。

　　可是后面震撼激烈的旋律，却让奥赛罗仿佛有自己心脏会停止跳动的感觉，一直到看完第一乐章才缓了过来，这时他发现自己的掌心全都是汗，将乐谱边缘的纸张弄得湿润发皱，就像经历了一场惊心动魄的搏斗。

　　对这种主题音乐的排斥，让奥赛罗回想起第一乐章后，恨不得将整部乐谱撕碎，不让它流传出去，不让别人被这种音乐所感染。

　　即使再讨厌，再痛恨，奥赛罗对于第一乐章的旋律还是给予了极高的评价，两种情绪在他内心搏斗着，让他皱起的眉毛一直没有舒展开。

　　等到看完所有乐章，奥赛罗沉默下来，因为不知道该怎么评价，最近几年《音乐评论》《交响乐导报》对这种主题音乐是持以欢迎的态度，阿尔托的音乐主流在娜塔莎公主的带领下也是如此，所以不可能从这方面去评论。

　　而自己这种有名望的贵族音乐家，也不会有失身份地对一位刚开始作曲的年轻人挑剔他乐曲的细节。

　　至于赞扬他的旋律，奥赛罗更加不会违背自己心意地去做。

　　安静让时间过得仿佛很慢，奥赛罗终于将乐谱放下，严肃而缓慢地开口：“我为看到一位对音乐非常有天分的年轻人而高兴，不过，路西恩，音乐是世人赞美主的声音，是神圣而博大的宗教礼赞，我希望你能将你的才华和心思更多地放在这上面。”

　　“谢谢您的评价，奥赛罗理事。”路西恩完全没有放在心上地礼貌回应，自己去赞美主，那真是目前最大的笑话。

　　虽然奥赛罗对于乐曲是一个单词都没有提，但维克托却很满意，能够让他不批评乐曲本身就是一种态度，因此他将真正的来意说明：“能够得到您的赞扬，我为路西恩感到高兴，相信奥赛罗理事您应该已经看出这部乐曲的价值，我想在我的音乐会上将它展现给所有人。”

　　“不行！”奥赛罗没有思考，直接就否决了维克托的提议，双眼盯着维克托，长期作为贵族和理事的威压毫不留情地展现。

　　维克托同样毫不退让地看着奥赛罗：“奥赛罗理事，为什么不行？”

　　奥赛罗对维克托的强硬态度略微惊讶，但他马上就自认为“明白”了维克托的想法，那就是借助这部音乐，让自己的名声和地位更进一步：“已经把曲目给公主殿下看过了，再临时更换曲目，会给她留下协会办事不可靠的印象，维克托，你要用协会的发展来换取自己的名声吗？”

　　维克托笑了起来，充满斗志：“如果有更好的音乐而不展现给大公陛下、公主殿下，那才会让他们对协会的印象变差，奥赛罗理事，如果您不同意，我会去找西尔维娅女士，恳请她将乐谱转交给公主殿下，我不会放弃的！”

　　“你！”自己的威严受到挑衅，奥赛罗像是一头雄狮般站了起来，愤怒地看着维克托。

　　维克托表明了自己的强硬态度后，开始柔和一点的劝说：“大公陛下、公主殿下对于主题音乐并没有偏见，甚至可以说更加喜爱，相信奥赛罗理事您能够想象他们听到这部乐曲后的反应，为什么不让他们更满意、更开心呢？这对奥赛罗理事您也有好处的。”

　　没有贵族顶层的大人物喜欢，抒发内心情感的主题音乐不会在几年内就形成潮流。

　　奥赛罗脸上的愤怒开始消退，自己已经老了，而儿子、孙子都没有一个能激发血脉力量的，必须为他们铺好以后的道路，让家族的荣耀随着爵位传承下去，而且看维克托的态度，即使自己不同意，他也会尝试其他办法。

　　短暂思考后，奥赛罗严肃地看着维克托：“音乐会前两天，我要听一次你们的练习，如果没有问题，我就临时更换曲目。”

　　坚持获得胜利，维克托忍不住小小地挥了下拳头：“如您所愿，奥赛罗理事。”

　　奥赛罗看了路西恩一眼：“不得不说，维克托你有一位出色的学生，他在音乐上的才华无与伦比。为什么他在协会里面没有一点名声呢，以他的才华应该早就出名？”

　　“三个月前，他来向我学习音乐……”维克托很诚实地回答。

　　奥赛罗疑惑地问道：“三个月？”

　　“恩，他才开始正规音乐学习三个月。”维克托忽然发觉自己有点期待奥赛罗理事的反应，而路西恩则在一旁发呆。

　　奥赛罗嘴巴半张，很久没有说话，像是一尊雕像，严肃古板的气质在这种表情上显得非常滑稽。

　　“你确定？维克托，你确定是他写的？”几分钟后，奥赛罗近乎咆哮地问道。

　　维克托点头：“我看着他一点一点地写出来的，有过去一个月的手稿为证，约瑟夫也证实没有抄袭。路西恩之所以能写出来，来自于他生活的经历……”为了增强说服力，维克托将洛特、菲丽丝等人的目睹换成了自己。

　　奥赛罗像是被击垮了信心，重新坐到了椅子上，老迈的他一旦失去自制就不停低声说着什么，似乎在哀悼自己过去的音乐生涯。

　　过了一会儿，他才冷静下来，挥手让维克托和路西恩离开。

　　出了奥赛罗办公室，路西恩看到一位熟悉的人走了过来，是教会的守卫科雷亚，与自己一起搏杀红眼老鼠的高阶骑士侍从。

　　科雷亚穿着银色锁子甲，表情严肃，在负责接待的艾琳娜带领下走到路西恩面前：“路西恩，请你回答，今天上午为什么没有到音乐协会的图书馆来，生了什么病？”

　　艾琳娜领着这位教会守卫过来，本来就有点忐忑，不知道他为什么找路西恩，但听到这问话，顿时觉得非常荒谬：“教会竟然还会管别人没来工作的事情？”

　　维克托同样很意外，这种正常的事情也来询问？教会人手太充足了？

　　


        
第六十二章 洗脱嫌疑



　　“昨晚的事情掀起这么大的波澜？教会竟然用这种地毯式的排查？不对，应该是我以前与女巫有过接触，因此被列在了怀疑名单里，但又不是最优先考虑的那批，否则怎么会直到下午才有人找过来。”路西恩没有慌乱，平静思考，平静地说着借口：“我昨晚为了完成乐曲的最后部分，一直到很晚才睡，而且似乎透支了精力，因此早上很疲惫，以为自己生病了，不过到了中午我就已经彻底恢复，应该只是消耗过度。”

　　路西恩怎么可能让教会的人检查自己的身体状况。

　　科雷亚继续追问道：“有人能够证明是什么病吗？如果没有，请跟我回教会做一次检查。”

　　“我刚才已经说了，只是因为谱写乐曲造成的疲惫，并不是生病。”路西恩依然很冷静地回答。

　　而这时，维克托上前一步道：“守卫先生，我可以证明我的学生路西恩昨晚是在谱写乐谱，并造成了他上午的疲惫，因为他写出了一部卓越的、伟大的作品。每当我能完成一部满意的作品时，往往都会有一种发自内心的疲惫。”

　　科雷亚看了维克托一眼：“您是？”

　　“他是音乐家维克托先生，是路西恩的老师。”艾琳娜有些被吓住地介绍，同时非常奇怪地看着路西恩，“他？谱写乐曲？”

　　“而且还得到了维克托先生这么高的评价！是维克托先生为了应付教会守卫才这么说的吗？”

　　科雷亚拿出羽毛笔，在一个黑色册子上记录着什么：“维克托先生，您是路西恩的老师，因此您的证明并不会被完全采纳，还有其他的证人吗？如果没有，麻烦路西恩你跟我回教会一次，并不是受裁判所的审问，而是检查一下你身体的状况。”

　　路西恩外表很平静，但脑海里却在想着怎么推脱，于是场面变得安静下来。

　　“我可以证明，他真的完成了一部出色的作品，而且是和邪恶抗争、和困难搏斗的优秀乐曲，我想他在谱写乐曲时，一定是燃烧了自己的灵魂和所有热情。”

　　“我是音乐家协会的理事奥赛罗男爵。”

　　奥赛罗在办公室里面听到动静，走了出来，为路西恩作证，一方面他虽然讨厌那种音乐，但对路西恩的音乐才华和可能付出的努力是肯定的，他刚才的话不会是假的，要是连完成作品后的疲惫都没有，奥赛罗才会怀疑路西恩，另外一方面，奥赛罗不想打乱自己已经开始期待的维克托音乐会，而且他还要维持音乐家协会的体面。

　　科雷亚微微颌首，在册子上再次记录了一行单词：“男爵大人，有您的证词，我想我可以离开了。”

　　其实科雷亚自己也绝对不会相信路西恩是被通缉的那位“教授”，按照裁判所给的资料，路西恩三个月前受审问时还是普通人，而那神秘的“教授”却是一位强大的、至少三环的魔法师，他绝对不可能只用三个月的时间就成长到这个程度，即使是将灵魂卖给了魔鬼也无法办到！

　　裁判所以及主教都是这样判断的，因此在上午的第一轮审查中，并没有将路西恩放在名单内，而到了下午，科雷亚看到路西恩有很小很小的嫌疑后，才有了将他带回去、让他吃点苦头的想法，这是为了断绝骑士希望的加里。

　　现在既然有一位男爵证明，科雷亚也就不会强求，得罪贵族对他这种还未成为圣殿等骑士团成员的人会很麻烦。

　　看着科雷亚转身离开，路西恩心中终于松了口气，自己的身体只要被检查，就立刻会被发现是受伤而不是生病和疲惫，还好自己有奥赛罗男爵和维克托先生的证明，这次命运交响曲的事情，自己最大的收获就是这方面。

　　“你们快去准备乐曲和练习吧，我的要求是很苛刻的。”奥赛罗点了点头，转身回到办公室，被随手关上了门。

　　艾琳娜睁着碧绿晶莹的美丽双眸，像是看着陌生人一样打量着路西恩：“我没有听错吧，奥赛罗理事竟然也说路西恩写了一部出色的作品？！”

　　碍于有维克托在，她并不敢直接问路西恩，但好奇就像一只活蹦的兔子，在她内心不停乱跳，让她舍不得离开原地，回到一楼大厅。

　　因为科雷亚的到来，整个三楼都被惊动，沃尔夫远远看到在奥赛罗理事门口的维克托，疑惑地走了过来：“刚才发生了什么事情？维克托你为什么会在这里？”

　　“我不知道，反正没事了。”维克托摇了摇头，“我来这里是找奥赛罗理事要求更换曲目的。”

　　之后每天都会在这里练习，即使不让别人旁听，乐队的人也不会保密的，因此维克托直接就说了出来。

　　沃尔夫脸色一下就变得难看：“你将自己的旋律和灵感串连起来，写出新的乐曲了？”他这种音乐家是不可能相信，维克托会忽然有了灵感，然后几个小时就有新乐曲的，这种东西至少得有一两个月的准备，因此认为是维克托忽然有了灵感，将以前的积累和准备串连了起来，“奥赛罗理事答应了吗？他不是已经将曲目告诉公主殿下了吗？”

　　一连串的问题，将沃尔夫的急切、不甘心完全暴露出来。

　　“奥赛罗理事已经答应，只要乐队的演奏达到要求，他就会负责告诉公主殿下曲目更换的事情。”维克托没有善良到可以包容对自己充满恶意的沃尔夫，带着微笑地告诉沃尔夫他最不想听到事实。

　　沃尔夫摇着头，声音变得略微尖利：“这不可能，奥赛罗理事怎么可能答应这么荒谬的要求，就凭借你临时拼凑出来的乐曲？”

　　维克托认真地道：“沃尔夫，很遗憾，奥赛罗理事已经答应，你可以去向他抗议，虽然不知道你要用什么立场和理由。恩，还有，这部新的作品不是我的，是我学生路西恩的，被你认为永远也成为不了音乐家的贫民。恰恰相反，他苦难的贫民生活给了他创作的灵感和动力，这才能写出如此打动人心的乐曲。”

　　沃尔夫失笑出声，指着旁边的路西恩：“他？维克托你告诉我一个学习音乐还不满三个月的贫民，竟然写出了可以在圣咏大厅演奏的出色乐曲？究竟是你疯了，还是把我当成傻瓜？哈哈哈，要是他能这么短时间写出来，那我就兑现誓言，从此只写音乐评论而不创作音乐，如果不是，那维克托你要为你的谎言向我道歉。”

　　“沃尔夫，说大话之前，最好还是先确认一下，等到音乐会的时候，你就能听到了，而且到时候约瑟夫先生也会将乐谱放入图书馆让你翻阅。”这种还未正式演出的乐曲，登记之后不会马上进入图书馆。

　　看到维克托认真、严肃的表情，沃尔夫笑声猛地停止，然后看了旁边路西恩一眼：“我觉得你真得疯了，会拿一位初学者写的音乐去圣咏大厅演奏，等着失去所有名声和地位吧，维克托！”

　　他嘴硬地不肯认输，愤怒冲晕了脑袋，在转身离开前，又对路西恩说道：“只要你被公认为出色的音乐家，只要你的乐曲得到一致的评价，我会完成自己誓言的。”

　　看着沃尔夫的背影消失在拐角处，维克托忍不住笑了出来：“傲慢孕育偏见，偏见使人愚蠢，而愚蠢往往会让人收获苦涩，沃尔夫只要稍微聪明一点，先找奥赛罗理事和约瑟夫确认一下，就不会说出这种话来了，我们没有义务阻止他得到惩罚。好了，路西恩，你精神疲惫就回去休息一天，明天开始到音乐会前都来帮助我改编乐曲和帮助乐队练习。图书馆的事情，我会去找汉克先生商量的。”

　　路西恩伤势还未好，确实需要休息和恢复，因此没有矫情，回到休息室取了雨伞，就和艾琳娜一起往一楼大厅走去。

　　“你为什么这样看着我？”路西恩被艾琳娜好奇、惊讶、疑惑的目光弄得有点不自在。

　　艾琳娜就像第一次看见路西恩般打量着，快到一楼的时候才说：“我都觉得你不是我认识的路西恩了，虽然你指点我音乐知识的时候，我就知道你在音乐上的进步很快，但能够谱写一部乐曲，一部得到维克托先生和奥赛罗理事赞扬的作品，真是我无法想象的事情。在刚才听到之前，我即使做梦，也没有梦到过这种事情。”

　　路西恩摊了摊手：“我也不知道怎么回事，有了灵感后竟然能够写得这么快，也许是因为这灵感来自于我内心的情绪，来自于我过去十多年的经历吧。”

　　艾琳娜对于音乐创作的周期还很懵懂，听了路西恩的话后笑道：“也许你是真正的音乐天才，路西恩。嘿嘿，我可是从开始就相信你的，成为了出色音乐家后可不要忘了我这个朋友。”

　　“当然不会。”路西恩走到了一楼，与艾琳娜告别，往门外走去。

　　艾琳娜站在原地，看着路西恩的背影消失，很久后才往凯西身边走去，自言自语地道：“他究竟是个什么样的人……”

　　…………

　　穿着整洁的正装回到阿得让区，被乔尔调笑了一句“小伊文斯变成了绅士”后，路西恩随便吃了条黑面包，就倒在床上彻底放松地睡了过去，一直到夜里九点才满足地醒了过来，精神的疲惫彻底恢复，伤势在暴风雨药剂作用下也差不多快痊愈了。

　　看着地下室入口，路西恩按奈住想用邪恶生物之血召唤不死生物获得怨灵粉尘的想法，准备等这件事情造成的影响平静下来再着手，然后路西恩从小屋内隐秘的地方取出另外一管暴风雨药剂喝了下去，治疗残余的伤势。

　　感受每一滴液体都在跳动的辛辣，路西恩身体的潜能再次被透支，精神变得更加好，加上之前施法和战斗的收获，于是路西恩开始进入冥想，用星力淬炼精神力，打算籍此迈入正式魔法学徒的阶段。

　　这个阶段，不仅仅是能够连续施展的学徒级魔法增加一个，而且还在于精神力的恢复速度会变快一些，对精神类魔法的抵御能力会更强一点。

　　


        
第六十三章 圣咏大厅



　　夜空漆黑深邃，无数繁星点缀，路西恩再次借助冥想感应中的星力淬炼着精神力和灵魂。

　　在这些星力里面，由本身的命运主星而来的星力线最为清晰，也最为容易驾驭。

　　精神力一点点染上纯净的星光，并蔓延向灵魂，让灵魂似乎发出一层淡淡的璀璨微光。

　　这层光芒慢慢地融入了灵魂，路西恩只觉得自己的灵魂在以能够明显感受到速度强壮着。

　　在成为高阶魔法学徒之前，精神力和灵魂的增长和强大就是这么明显，因此女巫才会仅用了一年，就从见习魔法学徒成为高阶，在这上面，路西恩并不比她慢。

　　在暴风雨药剂的作用下，路西恩的精神力比平时更加强大，所以能够掌握的星力、用来淬炼自身的星力都比往常要多，很快，路西恩的灵魂就有一种饱胀感产生。

　　不过这种饱胀感里面，还有一种往外膨胀的力量，这让路西恩看到了机会，没有将冥想停止。

　　灵魂似乎在一胀一缩，将星力与本身压缩融合着，终于，路西恩第一次发现灵魂似乎有厚重、凝实的幻觉。

　　结束了冥想，幻觉随之消失，但路西恩却觉得自己头脑前所未有的清醒，明白自己终于成为了正式魔法学徒，灵魂有了别人无法察觉的一点变异，以后能够有效削弱控制心灵、混乱精神、压制意志的攻击，恢复速度要比以前提升近一倍，而且精神力感应由非常模糊变得清楚了一点。

　　“不过这样的突破，对身体的伤害真是不小，即使坚持锻炼，但以后如果不能成为正式魔法师，用魔法手段来延长寿命，我真怕自己活不到六十岁。”暴风雨药剂透支潜力的效果消失让路西恩涌起了深深的疲惫和虚弱，在检查了自身状况后就再次陷入了深深的沉眠。

　　成为正式魔法学徒之后，路西恩的精神力又将迎来一个快速增长的阶段，直到高阶魔法学徒这个小阻碍。

　　…………

　　之后几天，在路西恩这个“原作者”的帮助下，维克托顺利将旋律和细节完善，并改编成了交响乐曲，接着乐队通过反复的练习，加上莱茵这位出色演奏家的协助，终于在奥赛罗来听时，熟练地将乐曲演奏了出来。

　　听完命运交响曲，奥赛罗在空旷的演奏厅里站起来，长久地鼓着掌：“之前光凭旋律还无法准确判断这首乐曲的价值，但现在我放心了，这一定是一首可以引起轰动的乐曲，再次说一遍，维克托，你有一位好学生。”

　　“还有，路西恩，你确实是难以想象的天才，但天才总是会受到非议的，尤其是在你连钢琴都还不能熟练弹奏的情况下。如果不能保持每一两年就写出一部出色作品的节奏，你就准备好迎接铺天盖地的质疑和批评吧。”

　　“太早出名对你并不是一件好事。”

　　奥赛罗还是很可惜路西恩没有将音乐才华投入到严肃的宗教题材中，摇了摇头，转身离开。

　　看到奥赛罗的背影消失在演奏厅大门，维克托有些愧疚地对路西恩道：“那天被这首乐曲击中了我的心灵，让我太振奋、太冲动了，虽然不会有人怀疑你抄袭，虽然天才不需要理由，但我却没有考虑到太早成名会给你带来的压力。”

　　“没关系，维克托先生，我有一颗坚韧的心，压力只会给我动力。”虽然路西恩自己同样不想太早成名，但既然已经到了这个地步，不如就好好利用这个名声吧，至少自己能够开始接触上流社会，不会想买月光蔷薇粉末也没有地方去买，也许还能靠这个名声赚取金塔勒，为自己的魔法学习创造条件。

　　维克托点了点头：“我相信你面对困难和压力的意志，不过最近一年里，我会尽量为你挡住其他事情，让你专心将钢琴熟练掌握，要不然一位天才音乐家连乐器都不能很好弹奏，会被强烈质疑的。”

　　说完这件事，维克托继续道：“两天后，你和洛特他们一起跟着我去圣咏大厅后台，而且作为乐曲的创作者，如果你想，可以邀请一些朋友来听音乐会，不过人数不能太多，保持在五个人以下。”

　　圣咏大厅音乐会虽然只针对上流人士，而且门票相当于一位平民一到两年的积蓄，也就是一个金塔勒，但会人性化地给音乐家、指挥家、演奏家等留一定的席位，让他们的亲戚朋友可以参加。

　　“真的？那真是太好了。”想到乔尔叔叔的心愿，路西恩高兴地回答，因为不知道自己什么时候会离开圣咏之城，不知道自己有没有在圣咏大厅举行音乐会的机会。

　　虽然路西恩本身并不觉得遗憾，甚至反而会松一口气，但如果能够趁现在满足乔尔的心愿，路西恩当然会非常开心，“乔尔叔叔、艾丽萨大婶、约翰、艾文，再加上艾琳娜，刚好五个人。”

　　…………

　　艾丽萨家小客厅内，路西恩趁晚餐的时间，将事情提了出来：“乔尔叔叔，艾丽萨大婶，艾文，是这样的，我的老师维克托先生礼拜六晚上将在圣咏大厅举行音乐会，所以我能够邀请一些朋友去参加，你们愿意去吗？”

　　“圣咏大厅？真的可以吗？”艾丽萨大婶激动地反问道，在圣咏大厅听一场音乐会是每一位阿尔托人的梦想，可昂贵的门票以及隐性的歧视，让艾丽萨这种贫民以及大部分平民都没有可能进入圣咏大厅。

　　看见路西恩点头肯定，乔尔喜悦但又疑惑地道：“不是只有音乐家的亲戚和朋友才会受到邀请吗？”

　　“也许音乐家的学生的朋友也行……”艾丽萨为路西恩想着理由，而艾文则双眼发光地道：“去圣咏大厅听音乐会？我一定是阿得让区最让人羡慕的小孩。”

　　路西恩想到每位参加音乐会的客人都会得到一位乐曲单，上面会标注曲目名称、作曲家、改编者等，因此没有隐瞒地回答：“我帮维克托先生完成了一部作品，所以有资格邀请自己的朋友。”

　　“你？帮助维克托先生完成了一部作品？”乔尔作为一名吟游诗人，比艾丽萨和艾文更加明白创作一首乐曲的艰难，手中拿着的木头餐叉一下掉在了桌子上，“小伊文斯，真的吗？”

　　他本来想说：“小伊文斯，撒谎可不是好习惯。”但想到路西恩一直以来的表现，不像是拿这种事情撒谎的人，所以只是简单地反问。

　　路西恩没有解释，微笑道：“乔尔叔叔，到时候你们就知道了。”

　　乔尔摇头笑了起来：“小伊文斯，你长大了啊，有自己的秘密了，虽然我还是不敢相信，但也许我们的小伊文斯真是音乐天才呢？我们得去租几件礼服，等待音乐会的开始，等待你创作乐曲的演出。我想你不会让我失望的。”没有听到乐曲，乔尔的惊讶很快就恢复，以半信半疑地态度期待着。

　　艾丽萨大婶脸色红润，仿佛年轻了好几岁，然后有些担忧地道：“我们会告诉约翰的，但他不知道能不能来，如果错过了你第一部乐曲的演出，那真是遗憾的事情。”

　　……

　　而对于路西恩的邀请，已经接受他创作了一部出色作品的艾琳娜是非常开心，毫不犹豫就点头答应，对于想要往音乐道路上发展的她，圣咏大厅音乐会的意义更加重大，而且这表明路西恩是真的将自己当成朋友。

　　…………

　　礼拜六，晚上八点，圣咏大厅外，一辆辆马车缓缓驶来，拉车的都是威武健壮的龙鳞马。

　　马车有的华丽，有的低调，有的精致，有的大气，但在车厢外面都刻着属于自己家族的徽章，一位位衣着漂亮的绅士、小姐们从马车下来，接过侍者手中的乐曲单，并在他们带领下进入圣咏大厅门厅，并且互相打着招呼。

　　“伯爵大人，没想到您已经从自己的领地返回了阿尔托。”一位中年男子向一位有着火红色头发的男士行礼，周围其他贵族对这位男士也是抱着非常尊敬的态度，因为他是阿尔托几大家族之一海恩家族的家主海恩伯爵，菲丽丝的伯父。

　　海恩伯爵微微笑道：“这是我小侄女老师的音乐会，而且最近阿尔托出了很多事情，我们这些老家伙当然要回来为大公陛下效力。”他是一位三级的大骑士，“火焰”血脉，虽然已经五十多岁，但看不出半点苍老的痕迹，而且他的儿子，三十二岁的哈林顿，则刚刚成为六级的天骑士，巩固了家族的位置。

　　“伯爵大人您真是一位忠诚的骑士。”其他贵族纷纷赞美道。

　　海恩伯爵接过乐曲单，随意地看了看，略带好奇地笑道：“路西恩?伊文斯？我怎么不知道维克托有这么一位学生，而且已经能够创作乐曲了。”

　　一位贵族小姐伊薇特跟着疑惑道：“菲丽丝这段时间一直帮着她老师准备音乐会，我与她没怎么见面，但几个月前去庄园渡假的时候，她完全没有提起过这位路西恩，真是奇怪。”

　　“那让我们期待这位奇怪的作曲家创作的作品吧。”海恩伯爵一边说，一边往圣咏大厅门厅走去，同时将佩剑交给守卫，并任由他们检查自己身上的物品。

　　因为瓦欧里特大公要参加，所以检查得比较严格，防止刺杀事件的发生。

　　不过，守卫们并没有检查太仔细，因为整个圣咏大厅布置了一个超大型反魔法阵，传奇领域之下的魔法、超自然力量都会被封禁，这是教会用了一百多年才完成的杰作。

　　在海恩伯爵进入没多久，两队穿着左胸竖有一根金色条纹的红色军服的卫兵齐步跑着开道，在他们簇拥下，两辆暗紫色的低调马车驶了过来。

　　


        
第六十三章 大人物们（求推荐票）



　　紫色优雅、宁静而缓和，在车厢上同样刻着一个家族纹章，中间是一只有力的金属盔甲铠臂，它握着一面银色的盾牌，而在铠臂周围则是一圈象征高贵、优雅的鲜艳紫罗兰，紫罗兰的外面则是一圈壁垒状的纹章线条。

　　这是瓦欧里特家族的纹章，这个家族除了紫罗兰的称呼外，还有“真理之盾”的称号。

　　马车停在圣咏大厅红色长地毯之前，卫兵屹立在两边，刚才已经进入圣咏大厅的贵族们，重新离开座位，在海恩伯爵、拉法蒂伯爵的带领下，在门厅等待迎接瓦欧里特大公，而维克托、莱茵、路西恩等音乐家、乐师则在另外一边的小门厅远远迎接。

　　后面那辆马车的车厢门打开，一位穿着黑色典雅晚礼服，身材高挑的女子走了下来，她有着一头明艳的紫色长发，比普通女士浓密的眉毛斜斜飞入鬓角，与梦幻般深邃的紫色瞳孔配合起来，不显得粗犷，反而有一种大气、明快的感觉，再加上坚挺笔直的光洁鼻子，不厚不薄、恰到好处的淡红色嘴唇，真是一位绝色佳人，与像是百合花的西尔维娅相比，她则像一朵怒发的紫罗兰。

　　她就是紫罗兰女伯爵，娜塔莎。

　　路西恩曾经见过的那位严肃强大的中年女子，始终跟在娜塔莎公主身边，不离开她半步。

　　娜塔莎是五级的大骑士，身高比绝大部分男人都要高半个头，双腿修长有力地走到前面那辆马车前，为自己的父亲瓦欧里特大公打开车门，并扶着他走了下来。

　　瓦欧里特同样有一头紫色长发，不过因为年龄已经过了六十岁，又经历了夫人、长子相继去世的打击，本身又不像娜塔莎那样拥有无与伦比的骑士天赋，到现在也只有二级骑士的实力，而且基本上是靠教会和家族的秘密药剂强行提升上来的，因此紫色中透着银白，苍老中带着儒雅。

　　他与娜塔莎有三四分相像，即使已经是这个年龄，也是一位英俊得让少女尖叫的绅士，甚至比其他年轻人多了成熟的味道，但既是虔诚的教徒，又将感情全部投入到了妻子身上的他，这十多年中，从来没有过绯闻传出。

　　当年还是紫罗兰伯爵的时候，瓦欧里特大公的爱情故事就是被诸多吟游诗人传颂的经典，他出使暴风海峡对面的霍尔姆王国，结果与国王的公主，唯一的女儿一见钟情，之后克服了无数邪恶的阻拦，终于成为让人羡慕的伴侣。

　　在娜塔莎搀扶下，瓦欧里特大公慢慢从马车上往红色地毯走去，一边看着从自己有记忆以来就没有多少改变的神圣庄严圣咏大厅，一边想到自己的人生，想着想着，他侧头看向自己的女儿，现在他唯一的烦恼和担忧就是她了，她既让自己骄傲，又有种种让自己无法接受、苦笑不得的事情，性格上比男人还强势。

　　门厅就在眼前，瓦欧里特大公收敛住想法，保持住威严透着和蔼的笑容，与海恩伯爵、拉法蒂伯爵等效忠于自己家族的贵族一一打着招呼，而娜塔莎则始终含着微笑点头，既像是对这种社交礼仪游刃有余，又仿佛疏离在整个交际之外，直到她看见在小门厅内的西尔维娅，才绽放出完美的微笑，并用右手抚胸的男士礼仪微微鞠躬。

　　看到这一幕，路西恩忽然觉得有点古怪，以自己博览“群书”的见识，娜塔莎和西尔维娅之间刚才的表现，似乎、大概、可能：“这太浪费了吧……”虽然没想过自己会与她们有纠葛，但路西恩在为其他男士而可惜遗憾。

　　海恩伯爵对自己效忠的领主行完骑士的礼仪后，笑道：“大公陛下，我们还是进去吧，要不然有我们这些老家伙在，年轻人是无法放松自己的。”

　　他的儿子哈林顿子爵，仿佛一团烈火般的英俊男士，正在与娜塔莎公主交谈，圣咏大厅的音乐会对于喜欢音乐的贵族们来说很重要，但音乐会开始之前的交际同样重要。

　　瓦欧里特大公看了哈林顿子爵一眼，带着淡淡的怜悯和期望，然后摇了摇头：“在等一下，萨尔德枢机主教这次也会来听音乐会。”

　　金色短发，带着头套的拉法蒂伯爵等人一下变得安静，教会在瓦欧里特公国的主持者，枢机主教团一员的圣灵牧师萨尔德主教，一直过着半隐居生活的萨尔德枢机主教，也会前来听音乐会？

　　这次的事情真的如此严重？难道不是一些低阶魔法师、黑骑士、邪教徒的小乱子吗？

　　在他们还没有问出口的时候，一辆简单朴素，只有真理圣徽刻在车厢上的马车，在两位穿着银色全身盔甲却不显笨重的骑士驾驭下，缓缓驶到了圣咏大厅门口，然后在骑士礼仪搀扶下，一位穿着白色普通长袍，戴着白色软帽，头发全白的老者走了出来，他看起来普普通通，慈祥和蔼得像是邻家老爷爷。

　　看着萨尔德枢机主教步伐稳健地走着，贵族们都涌起了一个心思：“枢机大人完全看不出是一位两百多岁的强者。”

　　而在小门厅内，随着萨尔德的出现，路西恩被反魔法阵禁锢在体内的精神力忽然感觉到一阵温暖，像是圣光的照耀。

　　“他的灵魂已经到了这么恐怖的程度？！”路西恩微微惊讶道，明白圣咏大厅布置的他，在来之前，就将冰雪复仇者藏在了实验室里，并一直收敛精神力，顺利通过了守卫的检查，领略到了反魔法阵的恐怖，那是自己的精神力完全无法探出，完全无法施法的感觉。

　　而对于萨尔德，由于他在阿尔托很少有人不知道，因此路西恩也听说过，明白他是一位圣灵牧师，是这个世界所谓传奇领域的强者，是站在世界巅峰的那一群人。

　　这样的人物在真理神教内也不多，据说所有枢机主教里面，只有十多位是圣灵牧师，即使加上教会所属部分骑士团团长、裁判所的巨头、苦修士的首领等，按照路西恩听来的传闻估计，应该也不超过三十个，要知道，这可是整个世界，包括异度空间在内的最强大势力。

　　在路西恩感慨于萨尔德枢机主教的强大时，他身边的莱茵双手紧紧贴在身上，眼睛微微眯起，似乎是怕被那无形的圣光所灼伤。

　　他这样的表现在早就怀疑他有问题的路西恩暗中观察下是非常清晰，就当路西恩准备收回目光的时候，莱茵像是有所感应，脑袋转动，目光猛地就与路西恩的目光接触。

　　路西恩没有慌乱，而是大方与莱茵对视，莱茵嘴角翘起，露出淡淡的笑意。

　　两人自然地收回目光，看向已经走到了门厅的萨尔德枢机主教。

　　瓦欧里特大公上前一步，执起萨尔德的右手，膝盖微弯，以骑士的礼仪在上面亲吻了一口：“唯真理永存。”

　　这不是对萨尔德的讨好，而是在这种场合下，王权对神权的致敬。

　　萨尔德扶起瓦欧里特大公：“大公陛下，很高兴看到你依然这么健康，也很高兴看到我们可爱的小娜塔莎越来越有骑士的风度了。”

　　两人互相扶着，往圣咏大厅内走去，娜塔莎稍微落后半步，扶着萨尔德另外一边的手臂，而其他贵族则按照各自爵位，各自所属领主的关系，严格顺序地走在后面。

　　看到贵族们走进圣咏大厅，维克托笑着对莱茵道：“我们该去后台准备了，路西恩你在这里等待着你的朋友，将他们带到大厅西面的小看台。”

　　洛特、希罗多德的朋友大部分是贵族，他们可不愿意去那个小看台，失去交际的机会，至于菲丽丝更是如此，她的伯父，她的堂兄都是地位高贵、权利很大、实力高强的人物，是这种交际场合受人追捧、围绕的对象。看着他们的背影，菲丽丝微微叹气，与维克托等人一起走了进去。

　　小门厅外，只有管家艾斯和路西恩站在这里，一位是等待维克托的亲戚，一位是等待自己的朋友。

　　没过多久，路西恩就看到一辆似乎被压得走不动的马车行驶了过来，穿着可爱小礼服的艾文从上面跳了下来，然后是久违的约翰，他穿上礼服后，显得更加的挺拔和英俊，金发在灯光照耀里非常耀眼。

　　艾文扶着乔尔，约翰扶着将礼服撑得快爆开的艾丽萨走下马车，路西恩赶紧迎了上去，笑着在约翰肩膀上给了一拳：“我还以为你不会来了。”

　　约翰呵呵一笑，在路西恩肩膀上回敬了没有力气的一拳：“路西恩你乐曲的第一次演出，我一定会来听的。”

　　然后他给了路西恩一个骑士拥抱：“告诉你一个好消息，我的实力已经提升到高阶骑士侍从的等级了。”

　　“真是好事一个接一个的到来。”路西恩引着他们进入小门厅，这时候艾琳娜也坐着马车过来了，紧身的淡黄色长裙勾勒出了她纤细苗条的身材，刻意打扮过的容貌，虽然还比不上西尔维娅和娜塔莎这种绝色佳人，但也清纯漂亮得宛如天使。

　　乔尔看了路西恩一眼，笑道：“小伊文斯你拐骗到了一位不错的姑娘啊，小约翰可是连姑娘的手都还没有碰过。”

　　这话说得气质沉稳的约翰都忍不住脸红耳赤，看来在这方面，他确实还只是一只菜鸟。当然，路西恩也是，不管是前世还是这世。

　　“没有，只是朋友。”路西恩发窘地解释了一句，自己目前的目标是魔法、知识，以及魔法议会。

　　然后，路西恩带着他们从小门厅进入西面的小看台，这里与大厅相隔较远，只有二十个座位。

　　…………

　　伯爵及以上的贵族在位置极佳的包厢内坐下后，瓦欧里特大公向身边的萨尔德主教问道：“主教阁下，这次劳伦特男爵的事情有什么结果了吗？”

　　虽然城卫军和公国的情报部门也在调查，但肯定比不上裁判所，以及号称可以从真理之神那里得到启示的高阶牧师们。

　　萨尔德主教慈祥地看着乐队出场，似乎并不在意地道：“应该是地狱里那位公爵的教派，他的前任被古代魔法帝国封印在了黑暗山脉某个地方，他一直试图将他找到，然后吸收他。”

　　“可是，这样的情况下，他应该更加隐秘才对。”娜塔莎疑惑地问道，“并且魔法师也有插手。”

　　萨尔德点了点头：“主启示我，确实有别的阴谋，因此还在综合其他国家的消息和古代希尔凡纳斯魔法帝国的文献判断。至于那些魔法师，只是几个学徒和一位来自魔法议会总部的神秘‘教授’，可他并不强大，实力只有三环，或者四环，不需要太担心。”

　　“来自魔法议会总部？”瓦欧里特大公和娜塔莎同时问道，表情一样的古怪。

　　


        
第六十五章 音乐会（周一提前更求推荐票）



　　——周一求推荐票，我要上周推榜！

　　……

　　萨尔德像是一位垂暮之年的老者，眼睛昏黄浑浊，对事情的反应似乎很迟钝，还是带着慈祥和蔼的微笑，视而不见瓦欧里特大公和娜塔莎的异状：“几个月前，因为主的启示和准确的情报，裁判所的守夜人追踪到了一位在阿尔托隐藏的魔法议会派遣者，虽然魔法议会常常有魔法师经过阿尔托去黑暗山脉深处的魔法帝国最后遗迹冒险，但很少有人敢在阿尔托停留，并尝试联络这里的古代魔法传承者们。”

　　“也许他们只是想将阿尔托的古代魔法传承者们带到魔法议会去，他们这两百多年中都在做这种事情，每增加一位魔法师，按照魔法议会目前的结构，就可以增加不少力量，除非那位魔法师不想再成长了。”瓦欧里特大公作为一名虔诚的教徒，对于魔法师似乎并没有普通人那样一提到就害怕厌恶的态度，也许是因为他见过很多，有很完整的了解。

　　在萨尔德、瓦欧里特大公、娜塔莎三位坐在包厢第一排的公国最有权威的人士议论这件事的时候，后面的几位伯爵、伯爵夫人都是仔细聆听，表情同样略显古怪，仿佛想起了什么传闻，但都没有插言。

　　“从他在阿尔托接触的人来看，确实有另外的图谋，可惜守夜人没能将他活捉，让他自我毁灭了。”萨尔德没有回答，而是看了一眼守在旁边的那位穿着全身盔甲、看不到脸孔的高大圣骑士，由他来为瓦欧里特大公和娜塔莎公主解释。

　　“我们怀疑‘教授’这位神秘魔法师应该就是为了同样的图谋而来，并且还肩负起了调查之前魔法师死亡的责任，所以能够判断，他是在女巫被烧死后来到阿尔托的。”

　　只有教会的骑士，才能被称为圣骑士。

　　娜塔莎虽然之前表情略显古怪，但悠闲靠在椅背上的她，一直都很放松，此时眼神带笑地望着下方普通贵族和音乐家的座位：“你们对于阿尔托魔法圈子的掌握看来很不错啊。”

　　虽然娜塔莎对真理之神的虔诚是被萨尔德枢机主教赞许的，她的老师更是教会圣剑骑士团的团长，但除了祈祷和面对真理之神时，哪怕在枢机主教和大公面前，她都是这么一副慵懒的模样。

　　“他虽然有意掩饰魔法知识，但当前魔法体系与古代魔法体系的不同，让他的掩饰有些失败，不过看得出来，这位教授先生对于阿尔托的魔法师们并不信任，我想他大概在怀疑之前那位魔法师被围捕就是因为接触了阿尔托的魔法圈子。”

　　那位高大的圣骑士说着教会内部的判断，“而我们在阿尔托魔法圈子内的两位隐藏者，因为那件事情，同样被其他人怀疑，很难去跟踪‘教授’，并且在有‘教授’的确切消息前，守夜人也不敢靠近他们的隐秘聚会，以免中了圈套，恐怕无法布置围捕。”

　　在阿尔托这个教会力量强大的城市，古代魔法传承者们经过几百年的时间，总有人暗中被教会收编，总有人失手被教会捉住而改变了阵营，但教会并没有一次次地去打击阿尔托的魔法师、魔法学徒们，将暴露的部分彻底清空，因为他们的力量已经不足以在阿尔托掀起大的风浪，反倒是保留着这种魔法圈子的完整，可能会钓到大鱼。

　　瓦欧里特大公摸了摸自己消瘦的下巴：“教授的事情并不着急，目前最重要的是‘银白之角’的动静，以及它们在阿尔托的图谋究竟是什么。”

　　“如您所愿，大公陛下。”圣骑士自己也是这么做出决定的，因为魔法议会只来了一位并不强大的魔法师，暂时不会有太大的阴谋，“‘教授’的事情已经交给初级守夜人们跟踪，我们则全力追查‘银白之角’的事情。”

　　娜塔莎玩着自己到腰部的紫色头发，随意地问道：“还没找到隆桑?亚伦吗？”

　　“也许被人庇佑着，找到了他应该就找到了事件的根源。”圣骑士说完之后就不再说话，下面的乐队已经准备好，音乐会即将开始。

　　这时，包厢门口，一位比娜塔莎还高半个头的紫发年轻男子走了进来，他的容貌与娜塔莎有部分相似，但更加强硬和沉稳，一身简单的骑士服上面只有紫罗兰家族的纹章。

　　他微笑向海恩伯爵、拉法蒂伯爵等一一点头示意，最后走到第一排，恭敬地朝萨尔德和瓦欧里特大公行礼。

　　“亲爱的堂兄，你迟到了。”娜塔莎笑着摇了摇手，这正是城卫军的最高长官威尔第伯爵，瓦欧里特大公的侄子。

　　威尔第行完骑士礼后，坐到娜塔莎旁边，两人之间只隔着那位中年女子：“过来之前在处理城卫军得到的一些关于银白之角的消息，可惜没有太大收获。”

　　一边解释，他一边拿起乐曲单：“路西恩?伊文斯，这位作曲家是谁？他什么时候写出的这部叫做‘命运’的交响乐曲？”在音乐上名声很大的威尔第伯爵对于音乐家协会的人还是比较熟悉的。

　　被他这么一说，瓦欧里特大公和萨尔德主教都拿起乐曲单仔细看了看。

　　“是以‘命运’为主题的交响曲？看来是一位勇于尝试的作曲家。”萨尔德主教和蔼地说着，对于阿尔托这种音乐潮流没有半点介意，实力就是教会的自信。

　　瓦欧里特大公放下乐曲单：“可我为什么没有听说过这位音乐家？而且他和维克托是什么关系？”作为一名音乐爱好者，阿尔托出名的、有资格到圣咏大厅举行音乐会的音乐家，瓦欧里特大公都非常熟悉。

　　娜塔莎笑了起来：“昨天奥赛罗男爵临时向我请求更换曲目，而且还将乐曲和作曲人保密，嘿嘿，但是这位路西恩?伊文斯，我可是知道的，他是维克托的学生，仅仅开始三个月音乐生涯的家伙。他能写出什么乐曲来？除了胆子之外，其他看起来像个女人般柔弱的家伙，能写出什么乐曲？真是期待啊。”作为五级大骑士，她不管是听力，还是记忆力，都非常不错。

　　“三个月？虽然我八岁开始学习音乐，九岁就能够写谱，但不得不说，这实在让人惊讶和不敢相信。”威尔第眉毛微微皱起，他是那种什么事情都要做到最好，容忍不了别人超越的强势男人。

　　萨尔德还是那么的平静：“总有些人，是得到主眷顾的天才。”

　　听到这句话，娜塔莎不由想起了关于萨尔德主教的种种传闻。

　　从进入阿尔托修道院学习开始，萨尔德就表现得很平庸，远远比不上那些才华横溢的天才们，但到了最后，成为圣灵牧师的却是他，虽然足足用了一百五十年的时间。

　　他常常告诫后来者的话是：“对主的虔诚，与才华和天赋无关。”

　　因此在面对所谓天才的时候，萨尔德永远是这么淡然平静。

　　瓦欧里特大公回头看了一眼那些听到娜塔莎的话之后，显得非常惊讶的贵族们，笑着道：“只有听到乐曲，才能肯定是不是真的。音乐的才华是魔鬼们无法赐予的，但谎言却是魔鬼的象征。”

　　在他说完之后，维克托拿着一根指挥棒，走到了台上，先向着瓦欧里特大公他们所在的包厢方向庄重行礼，接着又对其他方向的贵族、音乐家们一一行礼，最后转过身，脑袋微微低下，盯着手中的指挥棒。

　　音乐开始响起，瓦欧里特大公闭上眼睛倾听，然后微笑道：“这是维克托过去最高水准的一部作品，充分展现了音乐的美感。”

　　在优美的音乐里，所有贵族交流的声音慢慢停止。

　　而在后台，路西恩和洛特、菲丽丝等人相视微笑，看起来维克托老师的精神状态非常好。

　　经过了这么多事情，除了希罗多德还有些隔阂外，洛特、菲丽丝和路西恩都变得像是正常的同学，态度的改变源于对真正有才华者的尊敬。

　　经过将近四十多分钟的第一部交响乐曲的感染，整个圣咏大厅内的气氛渐渐变得热切，但在休息时的交流中，瓦欧里特大公就对海恩伯爵等表示自己比较担忧，因为维克托第一首乐曲就是公认的本人最高水准作品，那后面三部交响乐曲，如果不能达到这个高度，整个音乐会的格调将会大大降低。

　　但维克托的第二部交响乐曲却让瓦欧里特大公打消了疑虑，音乐更加活泼、更加美好，就像穿过山林的风，就像充满成熟味道的田园，在单纯表达音乐美好的交响乐曲中融入了一点个人的感情但又不明显。

　　不过其与音乐的恰好结合，让整首交响乐曲得到了升华，充满了欢乐、自在、清新的旋律。

　　等到第二部交响乐曲结束，瓦欧里特大公在休息时忍不住鼓掌表示满意：“维克托真是一位永远在进步的出色音乐家。”

　　“当然，很久没有听到这么轻松和优美的乐曲了。”威尔第伯爵也赞美道，但更多的是附和瓦欧里特大公。与大部分贵族一样，以他的年龄，实际上对于这种有田园风味的乐曲并不是太喜欢。

　　另外一位权威娜塔莎公主则轻轻打着拍子道：“我觉得维克托做得还不够，他融入的感情太少了，没有能支撑起一个主题，这部交响曲还有升华的余地。”

　　维克托为了纪念过世妻子，整整几年都在尝试新的乐曲风格，这部作品就是其中的最大收获，但可惜被主题音乐的爱好者娜塔莎听出了巨大的瑕疵。

　　


        
第六十六章 渐进



　　——周点榜第一，周推榜第三，让我没有想到的位置，真是太开心了，谢谢你们，继续求推荐票支持~

　　在音乐的交流上，包厢后面的其他贵族们也有了插话的余地，不像刚才讨论严肃事情时，只能聆听着萨尔德主教、瓦欧里特大公和娜塔莎公主的交谈。

　　“我听我可爱的小侄女提过，维克托这部乐曲断断续续写了两三年，等知道要在圣咏大厅举行音乐会之后，还特意去我那位弟弟的庄园住了三个月才最终完成，真是充满了田园的味道，让我想起了家乡快要成熟的燕麦。”

　　海恩伯爵笑着对大公和公主提起这首乐曲创作背后的故事，心中微微感激菲丽丝，这位自己很讨厌、很不喜欢的小侄女自从开始学习音乐后，总算让自己这个没有音乐天分的人，能够与大公陛下和公主殿下交流音乐的事情了。

　　由于老伯爵的长子在参加讨伐异教徒的征战中阵亡，他的次子和幼子就开始了对爵位的争夺，作为次子的现任海恩伯爵当时还没有激发血脉，而菲丽丝的父亲又深得老伯爵的宠爱，因此是占据了上风，成为海恩伯爵夜晚噩梦的来源。

　　但最后，海恩伯爵在不被所有人看好的情况下，成功地激发了血脉力量，而且他的儿子哈林顿更是展现了不逊色于娜塔莎公主和威尔第伯爵的天赋，这才顺利继承了爵位和整整一个郡的海恩家族世袭领地。

　　瓦欧里特大公轻轻颌首：“它也让我想起了年轻时过的丰收节。娜塔莎，不管他的感情是否支撑起了一个主题，但在我听来，维克托的乐曲已经是非常出色，真让人期待他接下来的两部作品，按照顺序来说，应该一部比一部出色才对。”

　　“但最后那部作品不是维克托的，是他学生路西恩谱写的，真难以想象一位学习音乐才三个月的初学者，能够谱写出什么优秀的乐曲来。”拉法蒂伯爵也加入了讨论，他外表年纪看起来只有三十岁左右，整个人如同传说里的曦光天使，俊美到耀眼。

　　娜塔莎公主没有形象地笑了起来：“哈特叔叔，您是最没有资格说这句话的人，十岁就能激发‘太阳’血脉成为术士的人，可比路西恩天分强多了，而且您才六十七岁就已经是八环的高阶术士，按照正常的两百岁寿命来说，您完全有资格冲击传奇领域。”

　　这位看起很年轻的拉法蒂伯爵，竟然是一位强大的施法者，不过贵族为了区分于魔法师，将血脉力量施法称为术士，而且与其他贵族混杂不同的血脉容易产生异变而激发力量不同，拉法蒂家族要求的是血脉纯化，因此只能家族内部通婚，虽然这样出现了很多畸形的成员，但也保证了强大力量的代代传承。

　　威尔第代替拉法蒂严肃地回答：“这是主赐予的力量，哈特叔叔能够十岁就成为术士，那是主的厚爱和恩赐。”

　　“据说音乐也是。”娜塔莎不太在意地笑道，“认真说，我很期待啊，不管路西恩的乐曲是好是坏，都是一件很有趣的事情。”

　　拉法蒂摇了摇头：“维克托将它安排在最后、最重要的位置来演出，证明了这部作品的出色，我不认为维克托想毁掉自己的音乐会。”

　　他的判断得到了海恩伯爵等贵族的支持，在不认识路西恩的情况下，他们对于路西恩没有多少偏见，虽然很惊讶他学习音乐的时间，但不影响他们从维克托的安排来判断作品的好坏。

　　能够保持地位并一直将家族传承下去，贵族们或许有很多其他方面的缺点，可在不被情绪蒙蔽心灵的情况下，他们并不愚蠢。

　　“反正再有一部作品就能听到了。”娜塔莎轻笑两声，“接下来是维克托新创作的钢琴协奏曲，我已经期待那台全新的乐器很久了。”

　　威尔第坐在椅子上就像骑在马背一样，背挺得笔直，没有任何放松：“是吗？不知道比起羽管键琴来，音色和音质怎么样？”

　　…………

　　在第二部作品得到大公的鼓掌后，维克托彻底放松了下来，回来后台休息时，还能和路西恩、洛特等人说笑几句，而莱茵则保持着从开始以来的低调，一直默默地站在旁边，不过菲丽丝等认为莱茵要为接下来的作品准备，并没有在意。

　　休息时间很快过去，维克托走到了钢琴旁边，他将亲自弹奏钢琴，而莱茵作为首席为他协调指挥乐队。

　　洪亮、浑厚的钢琴声拉来了乐曲的序幕，神圣庄严的气氛在几段旋律之后就被烘托了出来，这是一部以宗教为主题的协奏曲。

　　“不错的乐器。”威尔第听出音色后，满意地点了点，然后闭上眼睛，仔细倾听。

　　博大、庄严的宗教音乐特色被钢琴宽广的音域彻底表现了出来，尤其是几个高音的地方，钢琴的音量以及控制非常完美，整个大厅变得肃穆而神圣。

　　等到这部协奏曲结束，萨尔德主教在胸前画着十字架：“这是对主的赞美，这件全新的乐器让这部作品完全超过了它本来的层次。”

　　娜塔莎习惯性地画完十字架，然后忍不住大声赞美：“这台乐器真是太棒了，是我心目中真正想要的键盘乐器！羽管键琴、小键琴与它比起来，就像是姑娘们的玩具，没有这种气势磅礴的感觉！”

　　“你也是位姑娘，娜塔莎。”大公本来想赞美和鼓掌，但听到娜塔莎的话后，忍不住皱着眉头提醒了她一句。

　　面对父亲，娜塔莎不敢顶嘴，嘟囔着道：“那我也是姑娘里最特殊的一个，我能和男人媲美，我喜欢激烈的、有力的乐曲和战斗。”

　　威尔第露出一丝意味深长的笑容看着娜塔莎，什么话也没有说。

　　这让娜塔莎一下坐直了起来，绝美而略显强势的脸庞上一双明亮的紫色眼睛认真地盯着威尔第：“看不起我吗？需要出去打一场吗？”

　　“我什么都没说。”威尔第脸上的笑容可不这么认为。

　　看到两人都不肯服输地争吵，瓦欧里特大公只好用另外的话题转移他们的注意力：“接下来是你期待已久的命运交响曲，娜塔莎。”

　　娜塔莎打量了下面在休整的乐师们，斜着眼睛看向威尔第：“亲爱的堂兄，你认为这部作品能有多么出色？我觉得应该比你所有的作品都棒。”

　　“亲爱的堂妹，我记得你厉害的只有演奏和音乐评论，从来没有写出过一首出色的乐曲。不管你再怎么嫉妒，在音乐天分和创作上，我都是远远胜过了你，可惜我对成为音乐家没有兴趣，要不然三个月就创作出乐曲的记录……”威尔第非常乐意打击下自己趾高气昂的堂妹。

　　娜塔莎装作惊讶的样子：“真的吗？真是这样的吗？亲爱的堂兄，我怎么觉得你还比不上刚刚学习音乐三个月的路西恩，你的那些作品可没有在圣咏大厅被人演奏过。”

　　“只是我不想而已……”被戳中痛处的威尔第有点咬牙切齿地说着，“而且才学习音乐三个月的家伙，就算能写出不错的乐曲来，我也不认为能够比我的作品棒。”他被激得说出了自己的真实看法。

　　话一说完，威尔第就暗暗懊恼：“糟糕，中娜塔莎的圈套了，这家伙在小气方面真够女人！”

　　可以想象，等等只要路西恩的乐曲很出色，娜塔莎就会拿自己刚才的话来嘲笑、打击自己，而如果路西恩的乐曲只是在水准线附近，娜塔莎也不会有任何损失，因为这既不是她写得，路西恩的乐曲在圣咏大厅演奏而自己没有又是事实。

　　果然，娜塔莎露出了得意的笑容，然后慵懒地靠在椅背上说着重复了好几遍的话：“我真是越来越期待最后这部作品了。”

　　“我同样很期待，实在难以想象一位初学者谱写出的乐曲是什么样的。”瓦欧里特大公也涌起了浓浓的好奇，除了萨尔德依旧半闭眼睛像是睡着般，其他贵族以及下面的音乐家们基本如此。

　　沃尔夫脸色难看夹杂愤怒地听完了前面三部出色的作品，听到了大公陛下的鼓掌声，心里充满了憋屈和不满，虽然维克托音乐会的成功不会给他造成任何损失，但维克托越出色，他就越不开心，因为他觉得这是维克托抢走了属于自己的机会，换成是自己，同样也可以办到。

　　“我要听听你那位天才学生的作品究竟怎么样？！”沃尔夫咬牙切齿地道，“只要有一点不好的地方，我就要在《音乐评论》上狠狠地批评他，让他从此没有信心继续音乐道路，还有，如果最后一部作品出现重大失误，维克托你将作为圣咏大厅的耻辱而被铭记。”

　　他要把每一段旋律，每一个音符都放大来寻找缺陷。

　　西面小看台上，艾丽萨紧紧地握住乔尔的手，紧张地等待着路西恩作品的演奏，即使一直保持着沉稳气质的约翰，他抓住扶手的右手似乎也有点紧绷，只有对奥赛罗理事性格比较了解的艾琳娜和没什么概念的艾文还依然平静地期待。

　　而威尔第则尝试补救刚才的话：“音乐是很主观的艺术，也许娜塔莎你认为出色的作品，我并不这么认为。”

　　…………

　　维克托站在了指挥的位置，看着已经准备好的乐队，在最后一部乐曲开始前，在第一次圣咏大厅音乐会将要结束时，他心中涌现出了很多回忆，想起了失败的第一场音乐会，想起了艰难求肯而来终于大获成功的第二场音乐会，想起了与夫人温妮的一点一滴，想起了蒙主恩召前，温妮恋恋不舍和遗憾的眼神，想起了人生中的每一次失败以及争执爬起，想起了路西恩用音乐对自己的鼓舞……

　　“温妮，你在天堂能够听到吗？”

　　看了一眼后台的路西恩，当情绪酝酿到了最高峰时，维克托挥下了指挥棒，右手紧紧握着摆动，就像一位抽搐的心脏病人。

　　当当当当，命运敲门而来！

　　从来没有过的开头，从来没用过的如此简洁、震撼、有力的开头，让闭着眼睛准备欣赏的大公、娜塔莎、威尔第等人都忍不住睁开了双眼。

　　


        
第六十七章 音乐的变革者(加更感谢大家）



　　——加更一章，感谢大家………

　　仅仅四个音符，那充满特性的音调，以及带着重音的节奏，就仿佛是命运或者死亡在敲着每个人的房门，谁也不能躲开，谁也无法逃避，光是从它们似乎就能让人预料到整部乐曲的主题，一个完全支撑起乐曲的主题。

　　接下来圆号变奏，发展出相似的、明朗有力的第二主题，那就是在命运之下与黑暗势力激烈斗争的决心和意志。

　　第一主题和第二主题激烈交战，仿佛艰难、危险和绝望狂风暴雨般来袭，英雄们只能苦苦支撑，旋律激昂、压抑而恐怖，大部分没有经过战斗、仅仅靠着自身优越的血脉激发了力量的贵族们，和作为普通人的音乐家们都握紧了拳头，背死死地靠在椅子上，像是无法承受激烈到了极致的旋律，无法承受黑暗的打击，比如瓦欧里特大公、沃尔夫等就是如此。

　　而部分经历过与黑暗生物、异教徒战争的贵族，像瓦欧里特大公身边的维恩爵士，则脸色凝重而急迫，仿佛重新回到了那让自己记忆深刻的战场。

　　萨尔德依旧平静，但他半闭着的双眼已经睁开，眼神不再浑浊，而是充满了锐利的光芒，似乎想起了自己年少时的经历。

　　同样没有经历过大规模的、真正的战争，威尔第和娜塔莎的表现却截然不同，威尔第右手握拳横在腹部，整个人散发出厚重无法击破的气息，让人一看就想到紫罗兰家族“真理之盾”的称号，而娜塔莎则是身体前倾，脸色充满了战斗的渴望和意志，似乎想要向黑暗、向命运冲锋，将它们正面击溃。

　　一段段激昂的、震动人心的旋律接连不断地传出，融入了感情，融入了过去人生经历的维克托，指挥得非常投入，而此时的命运交响曲比起路西恩弹奏时，已经彻底完善，第一主题“命运和黑暗的压迫”与第二主题“永不放弃地与困难搏斗”是越演越烈，直到最高潮才以命运的暂时胜利而收场。

　　这让那些已经无法承受这种激烈旋律的贵族、音乐家们终于能稍微放松一下，只有娜塔莎有点不满地挥了挥手臂，似乎在为还没有击败命运而愤怒。

　　第二乐章同样是中提琴、大提琴和木管、铜管乐器分别带出的两个主题交替，但抒情、安详、沉思和豪迈的并进，展现了战士的意志和信心，不管是乐曲，还是听众的勇气都一点点被鼓舞起来，那英雄般的精神感染了越来越多的人，贵族、音乐家们脸上的表情都变得振奋，既紧张又期待。

　　从来没有一部交响曲，能够让他们感觉到如此跌宕起伏的情绪。

　　第三乐章再次回到凶险、激烈的命运和黑暗变奏，压抑、苦难、危险的旋律就像是一支支利箭般向着大家铺天盖地射来，但在那永远不被困难彻底击败、永远不对黑暗屈服的振奋人心主题还是让听众们在极端紧张的时候，似乎看到了那一点点希望。

　　而娜塔莎修长的腿微微弯曲，就像一只蓄势待发的猎豹，要去击溃那黑暗和命运，这部交响曲仿佛最为打动她的心灵。

　　当强光刺破黑暗，激动人心的凯旋乐章辉煌而壮丽地响起时，瓦欧里特大公长长地松了口气，猛烈地挥舞着手臂，像是在迎接自己战胜黑暗，凯旋归来的骑士团，包括威尔第在内的其他贵族，同样是露出激动的表情，娜塔莎更是站了起来，走到包厢的边缘，握着栏杆，带着畅快满足的振奋情绪看着乐队。

　　西尔维娅等音乐家在经历过情绪的剧烈变化后，都欣慰和放松地靠在椅背上，同时忍不住互相看了一眼，带着惊讶、震撼和肯定，从乐曲单上他们已经知道，这是一部新人的作品，可这部作品却让人意想不到的出色，甚至能称得上伟大。

　　“又是一位类似于吉苏和特瓦尔的音乐天才吗？”

　　而在这华丽、凯旋的乐章里面，回过神来的沃尔夫，脸色已经不仅仅是难看能够形容，灰败得仿佛快要死去，因为就连他这个抱着挑剔和恶意的评论家都无法欺骗自己这是一部拙劣的或者一般的作品：“维克托学生竟然真的是难以想象的音乐天才，难怪他会收一位贫民为学生。”

　　他焦躁不安地打量着奥赛罗理事，打量着包厢里面，希望那些不喜欢主题音乐的贵族们、主教们能够在结束以后给予严厉的评论，这是他最后的机会了。

　　乔尔、艾丽萨、约翰和艾琳娜他们完全没想到路西恩的乐曲会这么出色，已经彻底沉浸在音乐所表现的气氛中，随着乐曲的紧张和振奋而变化着情绪，根本没有心思去想多余的事情。

　　维克托完全融入了音乐里，将自己心里的情绪毫无保留地展现，最后抽搐似地指挥乐队完成了最后的高潮，黑暗完全被驱散，英雄彻底凯旋，永不放弃、永不对困难低头的激昂旋律在大厅里回荡。

　　瓦欧里特大公再也忍不住激动，一边猛烈鼓掌一边站起走到包厢最前方的栏杆前，与娜塔莎一起向着乐队致敬，向着维克托致敬。

　　但不需要大公的带头，在他之前，潮水般响亮的掌声就已经从四面八方传来，响彻整个大厅。

　　只有融入了感情，才能感染听众，让他们情绪起伏！

　　这次音乐会毫无疑问获得了极大的成功！

　　维克托先右手按在胸口，对着包厢回礼，然后快步走回后台，拉住路西恩就往外面走，路西恩有所准备，并没有抗拒，沉着地跟着维克托到了表演台上。

　　“先生们、女士们，请容我介绍一下我的这位学生，他是路西恩?伊文斯，他创作了刚才那部激动人心的乐曲。”维克托大声对着包厢说道。

　　掌声变得更加热烈和响亮，贵族们、音乐家们一边鼓掌，一边激动地交流着：“真是一位天才，这是前所未有的音乐。”

　　“非常棒的乐曲、非常棒的年轻人。”海恩伯爵赞美道，心里低声说了一句，“即使我这种不懂音乐的人，也被它打动了。

　　瓦欧里特大公鼓着掌高声道：“无与伦比的交响乐，年轻人你一定能够成为出色的，甚至伟大的音乐家。”

　　他说完之后，娜塔莎没有用力，但声音却回荡在大厅里：“我无法用语言来表述我的心情，但从这部作品中，我感受到了不用寻常的东西，这是我一直以来追寻的音乐，有完整感情主题的音乐，里面很多的谱写技巧让人沉醉。路西恩，你将是音乐史上的变革者！”

　　威尔第在乐曲结束之后，同样压抑不住自己地鼓掌，直到娜塔莎说完，他才脸色微变，自己竟然真得比不上一位才学习三个月音乐的人，这种感觉让他有些不舒服。

　　萨尔德则慢悠悠像是真正老者地站了起来，微笑着看了路西恩一眼：“年轻人，你有一个不屈的灵魂，愿主保佑你。”

　　阿尔托最有权势的三位大人物都不同程度地表达了对乐曲、对路西恩的赞赏，因此掌声更加激烈，经久不息，将乔尔等人完全惊醒。

　　乔尔疯狂地鼓着掌，就像在圣咏大厅表演并接受赞誉的不是路西恩，而是他自己一样，自从路西恩开始学习音乐，乔尔就将自己无法完成的梦想寄托在了他身上，但没想到会实现得这么快，他的眼角有水光在闪烁。

　　“路西恩太棒了，进步远远超过了我。”约翰为好友的成功而激动，脸涨得通红地鼓掌。

　　艾琳娜则无法置信地看着下面的路西恩，似乎很难想象几个月前还在搬运垃圾的贫苦年轻人，竟然能够谱写出自己认为最好的交响乐，竟然已经成为得到所有人赞誉的出色音乐家：“以后该叫伊文斯先生了……”

　　所有人里面，只有沃尔夫仿佛失去了灵魂一般瘫坐在椅子上没有站起来，连说话的力气都没有。

　　“这是主的恩赐。”路西恩用绅士的礼仪向着包厢、向着掌声回礼，适当地扮演着虔诚教徒，这又助于自己以后摆脱嫌疑，而且得到了大公、枢机主教、公主的赞誉之后，至少科雷亚这种教堂守卫以及治安官等，对自己会客气很多，没有证据的情况下绝对不敢强行逮捕和搜查。

　　萨尔德对路西恩标准的回答显然不觉得有问题，点了点头，又看着大公道：“偶尔来听一次音乐会，就能听到这么多出色的乐曲，我很高兴。尤其最后一部，表达了光明必将战胜黑暗，主庇佑的生命必将战胜困难的决心和意志。这是主赐予信徒的礼物。”有了他的定性，不会再有人拿战胜主安排的命运来攻击这部交响曲了，虽然只要有基本的音乐素养，都能听得出里面蕴含的真正意思。

　　掌声长久没有停止，这是以前所有音乐会从来没有过的持续，维克托眼角湿润，脸色涨红，明白自己人生的第一场圣咏大厅音乐会获得了空前的成功，他一边喃喃低语：“你听到了吗，温妮？你听到了吗，温妮？”一边带着路西恩不停地谢幕。

　　看着被掌声包围，一次又一次谢幕的路西恩，娜塔莎喜悦地看着威尔第：“他的作品毫无疑问超过了你的那些乐曲，远远超过，所有人都能证明。亲爱的堂兄，你怎么看？”

　　“这是他的乐曲，不是你的，娜塔莎。”威尔第避开重点，攻击对方的破绽。

　　娜塔莎抿了抿嘴。不服输地道：“他这种主题式的、目前独一无二的音乐给了我很大的启发和灵感，我可能很快就会有超过你的作品。嘿嘿，或许我该请他做我的音乐顾问，亲爱的堂兄。”

　　威尔第先是一怔，然后摊了摊手：“这大概是他人生经历的总结和灵感的爆发，想要写出同样出色的其他作品以及指导你，至少需要两三年的积累，亲爱的堂妹，我不认为你能成功。”

　　“也许可以试试。”娜塔莎挑了挑眉毛，笑了起来。

　　…………

　　在贵族们依次退场的时候，路西恩和维克托回到了后台，乐队的乐师们看到两人进来，都带着残余激动和尊敬地道：“维克托先生，伊文斯先生，这是我们参与过的最好的一次音乐会。”

　　


        
第六十八章 庆祝和意外收获（求推荐票）



　　空前热烈的回应，前所未有的成功，除了默默站在一旁的莱茵外，这是其他乐师对这场音乐会最直接的评价，那疯狂和持续的掌声是他们以前参加的每一次音乐会无法比拟的，而这些掌声的主人还是统治着阿尔托，赞助着音乐家的贵族们，以及音乐界的权威们。

　　并且这些乐师都是有很高音乐素养的人，其中有几位还能被称为演奏家，他们对命运交响曲的好坏有着基本的判断，对于最后的结果，也有着自己的期待，于是他们被音乐和热烈的气氛感染，有着超过以往的激动。

　　因为成功，因为心愿完成，维克托非常振奋，向前拥抱住莱茵：“谢谢你，莱茵先生，没有你改造钢琴，没有你高超的演奏技巧，这次音乐会无法如此完美。”

　　“但音乐会最重要的还是乐曲，这是维克托先生您和路西恩的荣耀。”一直显得很沉默的莱茵笑着拥抱维克托，庆祝着圣咏大厅音乐会的成功。

　　路西恩则被大提琴手，一位留着大胡子的壮汉托马斯热情地拥抱住：“伊文斯先生，您一定能成为阿尔托，甚至整个大陆最著名的音乐家。”

　　尊敬、客气，这是完全将路西恩当成了音乐家来对待，这让习惯了被人称呼名字的路西恩有点不自在。

　　在命运交响曲开始排练时，托马斯等乐师就很看好路西恩的未来，对他比较客气，但还没有取得任何成就的路西恩，还不足以让他们称呼先生，不过这次音乐会上，路西恩得到了阿尔托最有权势的三位大人物一致的赞赏，尤其在音乐界也很有权威的瓦欧里特大公和娜塔莎公主评价都非常高，一位是用无与伦比来形容，一位更是将路西恩称呼为音乐的变革者。

　　可以想象，未来一年内，随着《音乐评论》和《交响乐导报》的发行，路西恩将成为整个大陆音乐界一颗冉冉升起的新星，完全可以被称呼为音乐家了，即使他连钢琴都还没弹得熟练。

　　而且只要未来两年内，他再有一部水准以上的作品，那地位就会彻底稳固，甚至如果这种主题音乐的潮流开始盛行，那路西恩更会成为音乐界关于这种交响曲的权威，因此托马斯等乐师对路西恩的态度有了一百八十度的改变。

　　维克托依次拥抱乐师，感谢他们的配合，虽然音乐家的地位和收入是远远高于乐师，但一个成功的音乐会必然离不开乐师的配合。

　　而莱茵则走到路西恩身前，笑着给了他一个拥抱：“我可以想象未来很多年内，这类抒发自己某种感情的主题乐曲一定会越来越多，甚至可以和宗教主题一起成为音乐界的主流，路西恩，呵呵，或者该称呼你伊文斯先生了，你将是这个潮流的开拓者。”

　　这种音乐会成功的庆祝方式，路西恩即使有些不喜欢，可也不排斥，反抱住莱茵：“一位连钢琴都还不能熟练掌握的开拓者？呵呵，莱茵先生，刚才你的小提琴演奏棒级了，只是少了点激情。”

　　路西恩小小地用语言试探着莱茵，同时感觉到莱茵虽然看起来很瘦，但双臂是非常结实有力，身体内像是蕴含了很多力量。

　　“也许我是比较安静，没有太激烈情绪的人。”莱茵松开手臂，随口解释了一句，但不是路西恩想要听到的。

　　随着拥抱完乐师，维克托又一一拥抱了自己的学生，路西恩照着他做得全部做了一遍。

　　“完整的命运交响曲非常棒。”拥抱时，菲丽丝激动得涨红脸赞美路西恩，音乐会获得极大的成功，维克托在音乐界的地位将有显著提高，这对菲丽丝以后的道路将有很大的帮助，同时，自己的同学被三位大人物赞扬，菲丽丝已经能够想象自己被其他贵族小姐、夫人簇拥着询问的场面。

　　洛特同样给了路西恩一个有力的拥抱：“真是疯狂的鼓掌，路西恩，能够认识你很值得骄傲。”

　　而希罗多德与路西恩拥抱时，只是沉默后淡淡地说了一句：“你很出色。”

　　最后，维克托笑着走到路西恩面前，给了他最热烈、最有力的拥抱：“我不知道该怎么感谢你，路西恩。我最大的幸运，以及主对我的恩赐，就是没有拒绝你跟着我学习文字。”

　　“能认识您，我也很幸运。”路西恩诚恳地道。

　　维克托松开手臂：“对了，还有一件事情，这次音乐会的所得将有你的一半。路西恩，不要拒绝，这是你应该得到的，有了这笔钱，你就不用继续居住在阿得让区了。虽然贫穷和苦难可以给你灵感，但追寻更美好生活是每个人的天性，也一样能激发灵感。阿得让区太危险了。”

　　据路西恩所知，圣咏大厅除开西面小看台、几个包厢外，一共有三百六十五个座位给上流人士们。

　　虽然座位看起来很多，但阿尔托是瓦欧里特公国的首都，是教会的圣咏之城，是距离黑暗山脉最近的城市，是抵御黑暗生物、异教徒、异端的第一线，是大陆上有数的繁华大城市，因此贵族、牧师非常多，他们的夫人、儿子、女儿也就更多，再加上同样多的音乐家，门票往往供不应求的，基本上每次都爆满。

　　当然，对于很大一部分贵族旁支来说，这样的爆满很好，要不然每个礼拜花费一个金塔勒去听音乐会将是他们破产的主要原因，只有需要交际或者遇到自己喜欢的音乐家时，他们才会早早地来圣咏大厅预定。

　　所以一次圣咏大厅的音乐会，门票收入是三百六十五个金塔勒，这是一个非常庞大的数字，这是维克托近四年的收入，而一位正常骑士勋爵，年入也才三百到五百个金塔勒之间。

　　而按照音乐家协会的规定，门票收入的百分之四十捐献给教会，百分之三十用于音乐家协会运转和圣咏大厅的维护，剩下百分之三十，大概一百一十个金塔勒将归音乐家所有，而乐队的费用也从这百分之三十中支付，所以维克托最后到手的金塔勒将在六十到七十个金塔勒之间，相当于他大半年的收入，可见圣咏大厅音乐会的暴利。

　　维克托说给路西恩一半，也就是路西恩将得到三十到三十五个金塔勒，这是普通平民几十年，甚至一辈子才能攒下来的财富，相当于紫百合区这个平民区一栋三层的漂亮楼房，相当于吉苏区这个属于音乐家的街区一栋普通的、带很小花园的、比较陈旧的二层别墅。

　　这同样也可以看出魔法实验的花费。

　　“我没办法拒绝，谢谢您，维克托先生。”路西恩很坦诚地回答，眼前似乎已经出现那可爱的、闪耀着黄澄澄光芒的钱币，三十多个金塔勒意味着自己可以购买三十克月光蔷薇粉末，还能在吉苏区租两三年的空置别墅，唯一的问题是，月光蔷薇不是想买就能买到的。

　　这并非路西恩想要如此快离开贫民区，而是现在的身份和地位已经不允许他继续留在阿得让区了，那会让人怀疑他在隐藏着什么，并且自己教授身份一直是在阿得让区出现，尽早离开也能保证安全，再说别墅更能建造好的魔法实验室而不会被人发现，比如安静的、用来创作音乐的房间下面。

　　当然，路西恩同样也是一位追寻更好生活、更舒服生活的正常人。

　　庆祝完音乐会的成功，就在菲丽丝准备邀请所有人去自己庄园享受“收获之月”的田园风光时，一位穿着黑色长裙的中年女子走了进来，正是娜塔莎公主身边的强大天骑士。

　　“卡米尔女士。”菲丽丝、洛特和希罗多德等远远见过她、听过她事迹的贵族子弟都慌忙庄重行礼。

　　维克托和路西恩等人见状，也跟着用绅士的礼仪招呼。

　　卡米尔的严肃将她的漂亮和端庄破坏，没什么表情地道：“伊文斯先生，公主殿下想请你担任她的音乐顾问，每周去两次拉塔夏宫和她讨论大概一个小时的音乐问题。你将获得丰厚的报酬。”

　　这句话让乐师们、菲丽丝、洛特、希罗多德，甚至维克托都忍不住露出羡慕的表情，虽然阿尔托的音乐家到其他国家不难成为伯爵、大公，甚至国王的音乐顾问、首席宫廷乐师等，但这里是阿尔托。

　　只有莱茵的眼神忽然变得幽暗起来。

　　路西恩没想到只是一部作品，自己就会遇上这种事情，下意识地就拒绝：“我学习音乐才三个月，这部作品只是积累的灵感爆发，恐怕无法担任公主殿下的音乐顾问。”

　　去有各种神术阵保护的拉塔夏宫，虽然不会有太严格的检查，但娜塔莎本身就是五级的大骑士，这位很少离开她的卡米尔女士更是天骑士，自己与她们相处时，要是有所疏忽，很可能就会被发现魔法师的身份。

　　不过公主殿下的音乐顾问身份同样很诱人，是一个完美的掩饰身份，而且每周两次，每次只有一个小时，如果注意力放在音乐上，并不是很难渡过。

　　路西恩的拒绝，让洛特等人不由露出失望和惊讶的神色。

　　卡米尔的表情则没有变化：“公主殿下并不介意，她看中的就是你在乐曲中使用的那些不受过去音乐潮流影响的技巧和谱写主题音乐的经验，希望以此来激发她的灵感，伊文斯先生，你愿意吗？”

　　看到其他人的眼神，路西恩明白如果没有恰当的借口，自己拒绝会显得非常奇怪，于是点了点头：“很荣幸为公主殿下效劳。”

　　“很感谢你的配合，伊文斯先生，你每个月将得到两个金塔勒的报酬。”卡米尔告辞出去。

　　这真是丰厚的报酬，路西恩一下就从一个月十个银纳尔提升到了一小时二十五个银纳尔的程度，至少成为正式魔法师前，路西恩不用担心绝大部分材料的费用了。

　　而且这样一来，路西恩就真真正正地成为了有身份、有地位的上流社会人士了。

　　“真是让人嫉妒啊，路西恩。”菲丽丝和洛特表情复杂但诚实地恭贺道。

　　维克托也投来了欣慰和满意的眼神。

　　


        
第六十九章 召唤怨灵（求推荐票）



　　路西恩离开圣咏大厅的时候已经是夜晚十一点，附近只能看到零星的灯火，以及黑暗里绝大部分马车走光的空旷。

　　收获之月白天虽然炎热，但只要下过雨，晚上就会非常凉爽，被这清亮的夜风吹着，路西恩不由精神一振，从维克托音乐会成功的高兴和意外得到金塔勒的惊喜中清醒过来，一边漫步一边想着：“看来短时间内就要离开阿得让区了，必须先将实验室处理干净，免得空置后被流浪汉等发现问题，还有就是趁早将怨灵召唤出来，最好就是今晚！明天开始专心购买月光蔷薇。”

　　月光蔷薇是辅助骑士侍从激发血脉力量的神奇植物，本身成长对环境的要求很严格，产量并不高，加上成为骑士是贫民、普通人一跃成为贵族阶级的最好途径，需求它的人很多，因此即使价格昂贵，也常常是供不应求，甚至贵族内部就能将其完全消化，一般人只能靠运气或是更加离谱的价格从黑市买到，而最好的办法是成为某位骑士的侍从，等有能力激发血脉力量后，得到骑士的赏赐。

　　瓦欧里特公国月光蔷薇资源是集中在教会、紫罗兰家族和另外几大家族手中的，除了本身爵位高、家族骑士力量强大外，这也是为什么他们是瓦欧里特公国最有权势的大家族的原因之一。

　　因此路西恩将主意打到了菲丽丝身上，她是海恩家族的成员，是海恩伯爵的侄女，虽然她父亲即使有着月光蔷薇等神奇药物的辅助，也未能激发血脉力量，在争夺爵位的斗争中失败，与海恩伯爵的关系很差，但并不妨碍她有这个资格去购买家族内部的月光蔷薇。

　　其实菲丽丝已经购买过，但三次未能激发血脉力量后，只能专心在音乐道路上了。

　　“问题在于怎么说服她？以及怎么打消她对我购买月光蔷薇的怀疑！”

　　路西恩带着淡淡的烦恼走下圣咏大厅台阶，上次被守夜人拦住的事情，让路西恩心有余悸，必须得加快提升实力了，如果菲丽丝不答应，自己就只能冒险去阿尔托的黑市，或者参加魔法圈子的隐秘聚会。

　　圣咏大厅门口，只有两辆普通的马车停在那里，乔尔红光满面地与艾丽萨、约翰和艾莉娜说着自己一直觉得路西恩很有音乐天分的事情。

　　看到路西恩走过来，乔尔哈哈大笑着伸出双手，结结实实地拥抱住路西恩：“小伊文斯，你一直以来的音乐家梦想，我的圣咏大厅梦想都实现了，这真是梦幻般的夜晚。你是你父亲，也是我们的骄傲。”

　　虽然之前乔尔只是戏言路西恩有音乐家梦想，但自从路西恩开始跟着维克托学习音乐开始，乔尔就觉得路西恩很可能真的是想成为音乐家。

　　路西恩被抱住之后，忍不住暗暗发窘：“能不能不要拥抱啊，对这种礼节真是不适应，握手多好！”

　　乔尔拥抱完，约翰也给了路西恩一个拥抱，他有些激动，力量显得很大：“路西恩，你真是一个音乐天才，我为你骄傲。本来以为我会先成为骑士的。”

　　听到这句话，路西恩心中微微一动，也许自己可以用约翰当理由来找菲丽丝购买月光蔷薇，毕竟获得成功之后，还想着帮助恩人、帮助好朋友激发血脉力量，总是让人欣赏的。

　　而且路西恩原本也有这个打算，就是等自己有了一定财富后，就努力购买月光蔷薇，帮助约翰成为骑士，因为穿越以来，乔尔一家对自己就像是真的亲人，自己经过几次事情后，也同样如此。在自己心目中，他们的位置比维克托还重要。

　　唯一的问题是拿什么说服菲丽丝，金钱或者其他？

　　“我才刚开始，至少等两三年稳定后，才能被称为音乐家，也许约翰你很快就可以激发血脉力量成为骑士了。”路西恩笑着回答约翰。

　　约翰摇了摇头，松开路西恩：“我也刚成为高阶骑士侍从，开始学习文字，还不急于晋升，基础越扎实，以后越容易成功。”

　　激发血脉力量，第一次是成功率最高的，之后每次都会下降，等到三次之后，除非得到几种特殊的、后遗症很大的药剂，否则是永远无法成功了。

　　艾琳娜站在一旁，看到路西恩与约翰分开，才上前拥抱了一下路西恩，微笑道：“祝贺你的成功，路西恩，不，该叫你伊文斯先生了。”

　　“我们是朋友，不用这么拘谨，要不然我就不指导你音乐的学习了。”路西恩开玩笑地回应道。

　　行政区到阿得让区虽然也有城门，但一般情况下并不关闭，只是有士兵守卫，送走艾琳娜之后，路西恩就和乔尔一家回到了自己的小屋。

　　…………

　　躺在床上，所有的情绪平静下来，路西恩半睡着等到了凌晨一点多，才猛地爬了起来，仔细检查了一遍后，无声无息地进入了自己的魔法实验室。

　　花费一个小时的时间，在有很多特殊炼金阵的桌子上，路西恩用纯银匕首又布刻出了好几个魔法陷阱后，才从角落里用“保存器官”魔法保存的箱子里面取出一管暗红色的血液，同时在旁边的桌子上和灵魂图书馆内，将魔法笔记本打开，便于随时记录怨灵的事情。

　　获得怨灵粉尘是路西恩的主要目的，但顺便研究一下这种不死生物，也是很正常的事情，而且它近乎于灵魂，对它的研究有助于路西恩增强本身灵魂和理解死灵类魔法。

　　打开刻有魔法符文的玻璃试管，一股浓浓的硫磺味道就飘了出来，暗红色血液就像岩浆一样不时翻滚出鲜红气泡。

　　路西恩念着艰涩拗口的咒文，精神力与某个异度空间勾连，然后将魔鬼之血洒往前方。

　　暗红色的血液诡异地停在了半空，并以让人难以置信的速度分化成一滴滴的血液。

　　这一滴滴的血液很快就构成了一个小小的、充满血腥和邪恶味道的魔法阵，并猛地蒸发起来。

　　淡红色的血雾里面，一个透明的人影霍然出现，它的手脚和脸部都非常模糊，只有那浓浓的怨念和恶毒能够清晰地感觉到，甚至看到。

　　虽然还不明白这里空间的原理，但学徒级魔法的构造都比较简单，路西恩又经过了很多次的虚拟练习，“召唤低阶不死生物”是顺利成功。

　　几乎看不清脸部的透明人影刚一出现，就嘴巴一张，似乎发出尖锐刺耳的叫声，并猛地向着路西恩扑来，仿佛是感觉到了那让自己厌恶的、憎恨的生命气息。

　　路西恩没有半点慌乱，魔法陷阱启动，怨灵周围的空气变得紊乱，像是绳索般将它牢牢束缚。

　　这是专用于束缚灵体的“缚灵术”学徒级魔法，不过它有对应的高阶版本，可以将骑士转化为一种叫做缚灵尸的不死生物，在保留原本力量和灵智的基础上，获得不死生物特性。

　　在那尖叫声发出的同时，一个透明的环形墙壁出现在了怨灵四周，能够看到一道道声音波纹在上面震荡。

　　学徒级魔法布置的陷阱“消音壁垒”。

　　由于怨灵的尖叫被消音壁垒抵消，路西恩没有直接接触，但依然感觉到一阵恶心，产生轻微的呕吐感，恍惚间还“听”到了凄厉的声音。

　　“怨灵的尖叫，具有一定强度但不高的次声波，穿透性强，对人体有一定伤害，无法直接听到。”路西恩忍住不舒服感，在灵魂图书馆内的魔法笔记上瞬时记录着怨灵的攻击特点，“这个频率的声音似乎还能够使人产生精神性幻觉，觉得自己‘听’到了怨灵尖叫，有些特殊，需要记下大致的波动频率范围。”

　　由于实力和器材有限，很多东西路西恩没有办法精确量化。

　　灵体被束缚住，尖叫又被消音壁垒中和，那怨灵是毫无办法地在原地挣扎，越来越疯狂。

　　路西恩不为所动，任由它在自己面前张牙舞爪，启动了桌子上的炼金阵，一道道的金色光芒亮起。

　　“重量，21.26克，偏重，超过预计。”路西恩面无表情地记录着炼金阵测量出来的数据，“力量无法测量……”

　　记录完基础数据后，路西恩开始诵念咒文，往怨灵身上施展学徒级魔法，并记录效果。

　　“法师之手直接穿透，无法接触灵体。”

　　“酸液溅射没有效果。”

　　“冰霜射线没有效果。”

　　“霍曼兹的呛咳，怨灵透明身体有一定波动，产生了少量伤害，初步怀疑原因是波干扰，或者磁场紊乱造成。”

　　“玛瑞斯的小火苗有微量效果，无法判断原因。”

　　一个个学徒级魔法施展出来，路西恩初步评估着效果和推测着原因。

　　而怨灵则渐渐地没有了刚才那么疯狂，变得更加透明，仿佛害怕了路西恩般缩在了缚灵术魔法陷阱内。

　　路西恩看着怨灵的反应，继续冷静地记录着：“残余少量本能。”

　　然后路西恩施展光亮术、舞光术等纯粹照明的学徒级魔法，看到在它们的照耀下，怨灵变得激动，想要躲避，可却被束缚住无法躲开，于是在光线中，它的那种怨毒和恶意是一点点消失，只不过消散的速度很慢，比不上教会的圣光攻击。

　　“这个等级的怨灵非常畏惧强光。”

　　“重量似乎有微小变化，但初级炼金术里面的炼金阵无法测量。”

　　…………

　　做完自己准备好的各种实验后，路西恩看着那已经快蜷缩成团的怨灵，摇头微笑道：“你解脱了。”

　　直到现在，路西恩才有一种自己在摧残国家级保护生物的错觉。

　　几个强光魔法施展之后，本来就已经受到严重伤害的怨灵是彻底消失，一点点透明的、闪烁微光的粉尘慢慢飘落在魔法陷阱内。

　　如果是突然遇到，路西恩真不知道自己能不能顺利干掉一只怨灵，但有准备的情况下，魔法总是最强大的，是如此轻松而简单地杀掉了这只怨灵。

　　粉尘完全飘落，路西恩记录着数据：“21.25克，考虑到炼金阵的误差，很难判断是否前后一致，是否怨灵的意识有重量。”

　　做好实验记录之后，路西恩将怨灵粉尘收集到了玻璃试管内，然后慢慢地做着一些拆除自己这个实验室的准备，并将部分器皿和物品集中好。

　　…………

　　第二天开始礼拜的时候，路西恩就起床往音乐家协会走去，已经成为娜塔莎公主临时音乐顾问的他，显然不再适合继续图书馆管理员的工作，而音乐会的收入也得去协会领取。

　　


        
第七十章 评论



　　礼拜日是真理神教绝大部分信徒一起做礼拜的日子，音乐家协会类似于哥特式建筑的五层高楼非常冷清，很难看到人员出入。

　　但当路西恩走到台阶前时，那两名守卫却是带着热情的笑容行礼：“早上好，伊文斯先生。”

　　“早上好。”路西恩略微有点奇怪，昨天晚上十点多才结束音乐会，今天又是礼拜日，协会内部不可能这么快流传自己的事情，但两名守卫的态度说明了一切，“是艾琳娜告诉他们的吗？”艾琳娜是参加音乐会的人里面唯一一个需要礼拜日来协会工作的，可路西恩不觉得艾琳娜像到处宣扬的那种人，除非有人询问。

　　等路西恩与自己擦身而过后，那两名守卫悄悄地挨在一起，小声地议论着：“想不到伊文斯先生能这么快成为音乐家。我记得三个多月前，他到这里来搬运垃圾，我还帮他看过推车。”

　　“我也没有想到啊。”另外那名守卫回头看了一眼路西恩的背影，“最近两个月，伊文斯先生每天到图书馆工作，下午也常常来练习乐器，和其他音乐学生差不多，谁能想到他是音乐天才呢！”

　　最先那名守卫啧啧摇头：“可惜我没有音乐天分，要不然我就不用在这里守门了，呵呵，伊文斯先生一定是来辞去图书馆工作的，他这样的天才音乐家还怕没有贵族赞助？还怕没有开音乐会的机会？”

　　…………

　　走进协会大厅，艾琳娜和凯西正在整理着木柜里的事物，看到路西恩后，连忙站直齐声道：“早上好，伊文斯先生。”

　　其中艾琳娜带着俏皮的笑容，像是在开着善意的玩笑，而凯西则就是完全的尊敬和拘束了。

　　“早上好，艾琳娜，早上好，凯西，你怎么在整理什么？”路西恩有些好奇地问道。

　　艾琳娜眨了眨眼睛，兴奋地笑着说：“路西恩，是最新一期的《音乐评论》和《交响乐导报》，我第一次在这两份报纸上看到自己朋友的名字，你真是太棒了！”

　　她虽然还不识字，但长期在音乐家协会工作，接触了很多文字资料，加上本身也是有心且勤奋好学的人，再经过路西恩的一些指导，已经能够认识所有字母和认出协会大部分人的名字了。

　　路西恩略微惊讶地道：“这么快，两份报纸不是应该在月底才出吗？而且昨天才举行完音乐会。”

　　《音乐评论》和《交响乐导报》是音乐界最权威的报纸，在整个大陆都受到追捧，每个月的最后几天刊发，主要登载过去一个月整个大陆的出色乐曲和评论，以及一些著名音乐家的事情，当然，基本是阿尔托的。

　　而维克托的音乐会是在收获之月的第三个礼拜，按道理来说，起码还有一个礼拜，这两份报纸才会出来。

　　艾琳娜神色振奋地道：“听说是很多音乐家被你的命运交响曲震撼感染，因此连夜写出了评论，早上去做礼拜前交到了协会，于是协会决定提前刊发，这是印刷出来的第一批。”

　　“伊文斯先生，您要买一份吗？”凯西好奇、拘谨和尊敬地看着路西恩，在她看来，今天的这两份，肯定对路西恩有着收藏意义。

　　路西恩觉得如果不买，有些说不通，因此微笑道：“一种给我一份。”然后拿出钱袋，倒出了二十个铜费尔。

　　自从到协会来工作后，路西恩每个月除了交给艾丽萨大婶三个银纳尔和购买衣物等，大部分钱都攒了下来，毕竟所需要的材料和器皿等都通过那次聚会已经暂时满足而又没有付出金钱，钱袋不再像以前那样干瘪。

　　当然，在维克托将他那套正装送给路西恩后，路西恩自己也花了不少银纳尔添置了一身正装以供替换，并且趁机多买了几件黑色衣服，重新缝制了一件黑色带兜帽的长袍。

　　“上面写了什么？”艾琳娜将两份报纸递给路西恩，好奇地问道，一旁凯西同样如此，她们在音乐家协会休息的时候，最大的爱好就是找熟悉的人给自己念报纸和图书，比如皮耶鲁，比如路西恩。

　　路西恩随手拿起《音乐评论》看了看，在第一页上，除了“音乐评论”三个粗黑的单词和“神圣历815年第9期”外，只有一张圣咏大厅的外观油画，以及两行黑色大字：“先生们，女士们，脱帽吧，致敬吧，这是一位真正的天才！”

　　——奥赛罗。

　　艾琳娜和凯西听到路西恩随口念出的这两行文字，目光一下变得晶亮，很崇拜般地看着路西恩。

　　翻过第一页，路西恩看到的第一篇文章是《音乐也需要灵魂——对命运交响曲的致敬》：“……音乐是主赐予我们的礼物，是鼓舞我们前进的武器，但过去三百多年里，除了神圣庄严的宗教音乐，其他音乐只是单纯地让我们觉得美好。而这样的美好，总是让人觉得苍白无力，难以打动人心。”

　　……

　　“直到圣咏大厅维克托先生的音乐会上，听到了他学生路西恩?伊文斯创作的命运交响曲后，我才明白了音乐真正需要的是什么！”

　　“音乐是每个人内心情感的诗篇，如果没有融入感情，没有心灵力量的抒发，那音乐就注定苍白，无法感染别人，如同失去了灵魂的活人，而这首命运交响曲，有一个贯穿四个乐章的主题和感情，那就是对黑暗的永不妥协，与困难的坚强搏斗，因此它是我听过的最激昂、最震撼、最有力、最打动人心的交响曲。”

　　……

　　“路西恩?伊文斯是毫无疑问的音乐天才，是让整个阿尔托音乐界震撼，也注定会让大陆音乐界震动的天才。”

　　……

　　“音乐需要感情，就像生命需要灵魂！”

　　这篇文章很长，但以抒情居多，只有很少专业的音乐分析，之所以能够排在《音乐评论》的第一篇，因为它的作者是瓦欧里特大公。

　　艾琳娜听路西恩简单地描述后，有点惊呼道：“这么高的评价？大公陛下看来很喜欢你的命运交响曲。”

　　“连续四个‘最’单词，大公陛下从来没有过这种评价。”凯西也附和地感叹道，“伊文斯先生，那第二篇呢？”

　　第二篇评论的文章是娜塔莎写的《抒发感情的主题音乐必将成为未来的潮流——从命运交响曲看音乐的变革》：“……贯穿于整部音乐的主题旋律和感情，支撑起了一部伟大的交响乐曲。”

　　“路西恩?伊文斯这位天才的音乐家用四个简短有力的重音符组成了一个最小单位的旋律，并由它构筑出了一个单一的、连续的和贯穿整部乐曲的主题，一个光明战胜黑暗、面对困难永远不退缩和放弃的主题，但单一主题里面由不同乐器组的演奏，又衍生出了多样性，几个相似主题的激烈交锋，将路西恩?伊文斯先生内心的感情彻底地表现了出来。”

　　“这是英雄的气概，这是永不放弃的坚定，这是每一位骑士的守则，也是我除了主之外，最遵守、最信奉的骑士精神，因此我被这部伟大的交响乐曲深深感染。”

　　……

　　“那短小有力的四个音符，就仿佛每个人的心脏，驱动着整部音乐，我想将类似的最小单位弦律命名为音乐动机。有了它们，才会有完整结构的主题交响乐曲。”

　　“伊文斯先生他不受束缚的天才创作，让我们看到了主题音乐应该具有的一些主要技巧，和应该摒弃的旧有技巧，他是一位音乐潮流的变革者和开拓者！”

　　…………

　　路西恩对于这些评论，很有发窘的感觉，草草翻完《音乐评论》后面的内容，发现四十篇文章里面，有二十九篇是关于自己和《命运交响曲》的评价，有对技巧的分析，有对感情的分析，有对精神的分析，而剩下有九篇则是关于维克托钢琴协奏曲和音乐会的内容，最后则附上了包括命运在内的三部新交响曲的乐谱。

　　这一期的《音乐评论》就这样被路西恩和维克托所瓜分，前面两次圣咏大厅音乐会的音乐家只分别得到了一篇，这应该是协会刻意加上去的，要不然很可能一篇都没有，白白浪费了一次圣咏大厅演奏的机会。

　　在艾琳娜和凯西祈求的眼神中，路西恩又将《交响乐导报》翻了翻，它同样是差点变成自己和维克托的专刊，不过与音乐评论有些不同，它侧重点是放在描述和报道音乐会的盛况上，如命运交响曲演奏完之后经久不息的、空前热烈的掌声，以及大人物们的评价，当然，也有很多篇音乐的分析。

　　由于路西恩是从后往前翻，并随口简单描述给两位女孩听，因此两人听得津津有味、眼睛发亮的同时，艾琳娜不忘好奇地问：“《交响乐导报》第一页上写了什么？我看到署名是乔尼斯?克里斯多夫会长。”

　　乔尼斯?克里斯多夫，一位创作了几百部出色乐曲的著名音乐家，阿尔托音乐家协会的会长，被大公称为“活着的音乐传奇”。

　　路西恩将《交响乐导报》合上，看到第一页同样写着两行黑体单词：“如果你还没有听过这部恢弘壮丽、气势磅礴的作品，那可以说，你这一生什么音乐都没听过。”

　　——乔尼斯?克里斯多夫“哇……”艾琳娜和凯西看着路西恩，已经不知道该怎么表达自己的想法。

　　好一会儿，艾琳娜才道：“这两份报纸一旦发行出去，等过几个月，路西恩你就将成为整个大陆最受关注的、最出名的音乐家，说不定很快还能收到宫廷演出或者担任其他宫廷音乐顾问的邀请。”

　　而路西恩笑着摇了摇头，没有回答，将报纸夹起，往三楼走去，找到了汉克先生的办公室。

　　“恭喜你，伊文斯。”汉克从办公桌后面走出来，给了路西恩一个拥抱。

　　路西恩笑道：“汉克先生，我是来辞去音乐图书馆工作的。”

　　“当然，我们可不敢让公主殿下的音乐顾问来管理图书馆。”汉克很爽快地答应，并拿出一个袋子：“按照维克托的意思，这是你应得的报酬。”

　　沉甸甸的钱袋，让路西恩小小地激动了一下，这代表着自己生活和力量即将到来的重大突破。

　　打开钱袋，路西恩看到了里面散发着黄澄澄诱人光芒的金塔勒，一共是三十三枚。

　　


        
第七十一章 诡异的事情



　　将钱袋拿在手上，感受着那份重量，路西恩心情略微激动和澎湃，就像在地球上，拿着每月一千元工资，而且房价也在这个水准的时候，突然得到了一笔三十多万元的巨款，因此即使路西恩经过这么多事情的淬炼而比较能够保持冷静，也有了不小的情绪波动，更别提这笔钱还代表着路西恩短时间内自保实力迅速提升的希望。

　　“看来我也算是半个财迷啊。”路西恩心中自嘲了一句，与汉克道别，往二楼的音乐图书馆走去，毕竟认识皮耶鲁也有两个多月了，勉强算得上朋友，离开图书馆还是要告诉他一声。

　　汉克看着路西恩情绪变化又强行保持住冷静的样子，觉得很正常地笑着摇了摇头，嘀咕了一句：“年轻又有才华真好。”要是路西恩对这么多金塔勒都不屑一顾，或是像个死人般没有表情变化，汉克才会觉得他非常古怪。

　　而本来给路西恩的应该是三十四个金塔勒，可按照惯例，路西恩很明白地没问，汉克当然也不会自己去提。

　　…………

　　音乐图书馆内，皮耶鲁发呆似地坐在木柜后面，面前摆放着摊开的两份报纸。

　　“早上好，皮耶鲁。”路西恩走过去打了个声招呼。

　　皮耶鲁像是从梦中被惊醒，有点迷茫地看着眼前的人：“路西恩……”刚念出名字，皮耶鲁脸色就沉了下来，“也许我该称呼你伊文斯先生。”

　　这样的态度出乎路西恩的意料，因为两个多月的相处，路西恩对皮耶鲁的性格还是比较了解，不觉得他是个愚蠢，或者盲目自大的人，即使心里面有嫉妒，也不会明显地表现出来：“皮耶鲁？”

　　“你们，你们为什么要这样弹奏钢琴？你们到底懂不懂弹奏羽管键琴？！”皮耶鲁有些咬牙切齿似地说道，深棕色的双眼带着厌恶情绪地看着路西恩。

　　路西恩心中一动，低下头看向皮耶鲁面前摆放的那两份报纸。

　　这正是今天刚刚印刷出来并发行的《音乐评论》和《交响乐导报》，摊开位置分别都有一篇关于维克托钢琴协奏曲的评论。

　　不需要路西恩仔细去看，之前草草浏览时已经存入灵魂图书馆的这两份报纸已经翻到了对应的文章。

　　这两篇文章的后半部分都在讨论维克托弹奏钢琴时的指法技巧，一篇认为发挥出了这件全新乐器的特点，是值得赞扬的改进，一篇则觉得这违背了过去许多伟大音乐家和著名乐师经过无数演奏才逐渐成形的经典指法，是对传统和音乐的背叛，所谓的改进根本不知道是为什么改进。

　　明白了皮耶鲁话语的意思，但路西恩还不明白他为什么反应会这么激烈，这种事情难道不是那些先生们才会去争吵的问题吗？

　　“你们到底明不明白羽管键琴演奏的艺术？”皮耶鲁再次质问道。

　　“钢琴，羽管键琴……”路西恩听到这句话，忽然想起皮耶鲁知道自己在学习钢琴之后，曾经介绍自己看过的一本书《羽管键琴演奏的艺术》，于是认真地将这本书从灵魂图书馆内调了出来，仔细看了看封面：“作者：安东尼奥?桑铎？”

　　“皮耶鲁，安东尼奥?桑铎先生是？”路西恩有些明白地问。

　　皮耶鲁愣了愣，接着充满自豪地道：“他是我的父亲，一位伟大的羽管键琴演奏家，我不能容忍你们破坏他的艺术。”

　　路西恩不想和他争论这些事情，右手往下压了压：“指法好坏的评价标准是音乐的表现力，让时间去证明吧。好了，皮耶鲁，我今天开始就会离开图书馆了。”

　　可皮耶鲁并不想放过路西恩，非常厌恶地道：“我看错你了，路西恩，你是一个自以为有音乐才华就随意挥霍，不尊重传统的人，如果你不能放弃你的弹奏指法，你只会在错误的道路上越走越远，将天才的名声丢掉。”

　　本来还想说什么，但看到皮耶鲁坚定和倔强的态度，路西恩就放弃了，直接转身而去，这种事情无法说服。

　　“还以为会和皮耶鲁成为朋友的。”路西恩离开音乐图书馆的时候心中暗叹，并不是每一个遇到的好人都能成为自己的朋友，更多的只是短暂的交集后，就因为各种各样的原因而渐行渐远。

　　…………

　　由于音乐会昨天成功结束，维克托宣布以后的学习恢复到正常的礼拜一到礼拜五，而且忙碌了这么久之后，无论维克托，还是洛特、菲丽丝、希罗多德都需要放松休息，加上今天是礼拜日，需要去教堂做礼拜，所以四楼的琴房内空空荡荡，让想找菲丽丝商谈的路西恩没能找到人。

　　“也许下午该去菲丽丝在贵族区的家里找她……”路西恩将钱袋放好，认真地考虑上门找菲丽丝的事情，有了借口和理由，急迫一点反而正常，“但该怎么说服她？拿金塔勒，还是其他？”

　　烦恼着这件事情，路西恩回到了一楼大厅，向艾琳娜打听吉苏区有没有花园别墅出租。

　　房屋出租的事情，一般是在市政厅或者冒险者行会询问和办理，但吉苏区主要是音乐家、演奏家、乐师居住，所以这个区房屋的出租，是由音乐家协会来负责协调。

　　在艾琳娜卖力的介绍和分析之下，路西恩看中了吉苏区116号的二层花园别墅，它属于一位普通音乐家，由于收到叙拉古王国某位子爵邀请去担任音乐顾问，而将房屋委托协会出租，位置比较偏僻，房租是每年一个金塔勒。

　　准备去实地看一看就将这别墅定下来的路西恩，见已经快十点，决定离开协会，回去继续处理小屋内隐藏的东西，下午去找菲丽丝的时候顺便过去。

　　“伊文斯先生，再见。”艾琳娜娇笑，凯西拘谨地弯腰道。

　　…………

　　刚回到阿得让区，路西恩就注意到艾丽萨大婶家外面围了很多邻居，就像上次约翰成为正式骑士侍从时一样地低声交谈着。

　　因为上午做礼拜，这些从早忙到晚的贫民们难得地拥有了短暂的白天休息时间。

　　路西恩精神力增强后，耳朵也似乎变得敏锐了一些，在自己小屋门口，隐约听到他们在说着“乔尔”、“邀请”、“搬走”……等单词，心中猛地一动，升起了莫名的、不好的预感，于是转身往艾丽萨大婶家外面走去。

　　“嗨，罗伊，你们在说些什么？”路西恩问着一位认识的邻居。

　　这位叫罗伊的邻居因为常年做着卖力气的工作，三十岁的汉子明显得苍老，他还不知道路西恩成为公主音乐顾问的事情，笑呵呵道：“路西恩，乔尔他终于走运了，做礼拜之前，被一位贵族老爷邀请去他的领地当家庭乐师，看他笑得合不拢嘴，急冲冲带着艾丽萨、艾文收拾行礼前往的样子，酬劳一定非常丰厚。

　　“对了，路西恩，据说是因为你出名了，成为音乐家了，因此那位贵族老爷才觉得从小教导你音乐的乔尔很有才华，才邀请他去做家庭乐师。”另外一位邻居，叫做莉兹的中年大婶，目光炯炯地看着路西恩，“这是真的吗？你真的成为音乐家了吗？”

　　“不对劲！”路西恩闻到了诡异的味道，连忙问道，“是哪位贵族邀请了乔尔叔叔？”

　　即使是真的有贵族因为自己出名并成为公主的音乐顾问而邀请乔尔，他们也不会走得这么匆忙，哪怕来不及去通知早上出城的约翰，肯定也要告诉自己一声。

　　这绝对不像是乔尔的行事风格，也不像是那位贵族的目的，如果不告诉自己，他邀请乔尔能有什么好处？

　　莉兹大婶和其他几位邻居同时摇头：“我们怎么敢问贵族老爷的名字？看他穿的礼服和带着的侍从、佣人，就知道他肯定是贵族了。”

　　路西恩越想越觉得不对，强行压下急躁、担心，冷静地问道：“莉兹大婶，你们看清楚那位贵族的长相了吗？还有，他或者乔尔叔叔有没有给我留下什么话或者纸条？”

　　“我们哪里敢直接去看贵族老爷的脸，只知道是位很有风度的老绅士，头发已经全白，穿着一套黑色礼服，杵着一根拐棍，他的侍从们都是二十来岁，很威武的壮汉……”罗伊主要描述了那位“贵族”的随从，虽然说得很详细，看认真想一想，就会发现他们没有明显的特征，和市场区、冒险者行会、酒馆等一天能碰到几十上百个的壮汉没有两样。

　　而莉兹大婶认真想了想：“乔尔让我转告你和约翰，不用担心他，他到了之后会托人给你们带消息回来。”

　　“没有其他话了吗？”路西恩压住焦急地问道。

　　“没有。”所有邻居都摇了摇头。

　　路西恩重重地呼吸了几下，让自己稍微冷静一点，先找找有没有线索，然后再通知约翰，这伙人肯定有什么目的，肯定会留下信息。

　　艾丽萨家的房门紧紧锁着，不过路西恩家里有一把他们家的备用钥匙，于是在邻居们奇怪的眼神中快步走往自己的小屋。

　　打开小屋门，路西恩立刻就发现了一丝不对劲，这是灵魂和精神力强大带来的敏锐感觉。

　　“像是有什么人进来过，因为他没有抹掉属于他的气息和痕迹，只是让它们自然地快速消失着。”

　　如果路西恩不是正式魔法学徒，肯定发现不了这异常。

　　路西恩再仔细一看，自己的桌子上安静地放着一封白色的信。

　　


        
第七十二章 信（求推荐票）



　　脑子里无数想法飞快转动，路西恩装作若无其事的样子，冷静地将房门关上，然后走到桌子前。

　　左手则放在口袋里，触摸着“冰雪复仇者”戒指，意志立刻就变得如同正规突破的骑士般厚重。

　　只不过路西恩没有将这种气势散发出去，而是内敛回来，因为从刚才的感觉判断，对方很可能还不知道自己是拥有超凡力量的魔法师，并非普通的年轻人。

　　路西恩看着这封信，在魔法模拟的这种意志帮助下，冷静如同冰雪，害怕有陷阱般用右手小心翼翼地拆开信封，将叠起的信纸展开。

　　这是一张普普通通的信纸，上面几排单词不像是手写，整齐漂亮但又呆板，似乎是印刷出来的。

　　“尊敬的伊文斯先生：我们非常荣幸地邀请到了乔尔先生一家，只要您配合我们做一些不难办到的事情，他们肯定会过着幸福、富裕和美好的生活。等到事情彻底结束，他们将会带着让你满意的财富安全和完好地回来，这是一场公平的交易。”

　　“果然是绑架，只不过看起来不是勒索钱财。”路西恩强忍住将这信纸撕碎的冲动，一边轻声地判断，一边仔细寻找上面是否有线索留下，“到底是什么事情？”

　　突然，信纸上原本几行单词快速变浅，然后彻底消失。

　　而在原来的地方，黑色单一个接一个词地凭空冒出，很快就出现了新的几行文字。

　　“伊文斯先生，您不愧是谱写出那么壮丽乐曲的音乐天才，果然不同于一般人，刚才的冷静、镇定让我非常满意。重复一次，这是一场公平的交易和合作，而不是绑架。当然，如果您出卖了我们，您将永远都见不到乔尔先生一家了。”

　　“这是超自然的力量！更加不能盲目暴露我会魔法的事情，只有这样才有机会救出乔尔叔叔他们！”作为一名接触过怨灵、水鬼等不死生物的魔法学徒，这种程度的诡异事情，还无法吓到路西恩，反而让路西恩更加冷静，对于所谓的交易和合作根本不相信，非常肯定这是一场绑架要挟。

　　而面对绑匪时，最重要的一条就是永远不要相信完成了要求后，绑匪会自己把人质安全送回来，尸体倒是有可能，因此路西恩是第一时间就决定不被绑匪要挟，开始谋划救人的事情。

　　不过表面上拖延时间的假装接受还是必要的，路西恩深深地吸了两口气，装作强行冷静的模样，小声地说：“你们要让我做什么？而且我怎么相信你们会保证乔尔叔叔他们的安全，也许他们现在已经被他们杀害了！”

　　适当的强硬也是不可或缺的保证人质安全的谈判手段。

　　信封上的单词再次消失，又出现了新的：“我们要求的事情很简单，那就是充分发挥您的音乐天分，创作出越来越多的出色作品，成为娜塔莎公主殿下长期的音乐顾问。这对您这种三个月就能写出如此复杂伟大乐曲的音乐天才来说，应该并不困难，而且和您的目标和未来道路非常一致。您看，作为合作伙伴，我们总是为伊文斯先生您着想的。”

　　“而乔尔先生一家的安全，请您一定放心，杀掉他们对我们没有任何好处。”

　　路西恩心中闪过很多想法：“他们的目标是娜塔莎公主，还是通过接触公主而获取拉塔夏宫的一些秘密？或者是得到公主信任后，操纵某些贵族继承权的纠纷？我昨天才被公主邀请担任短期的音乐顾问，今天就有人通过绑架乔尔叔叔一家来要挟我，这样的反应速度，难道他们之中有当时在场的人？会是谁？”

　　推断着对方目的的路西恩，语气非常强硬地坚持道：“如果不能确定乔尔叔叔一家的安全，我就当他们已经死掉，不会和你们合作。你们能杀了我，但无法强迫我。”

　　字迹继续变化：“伊文斯先生，我想您需要弄明白一件事情，您只是我们达成目标的其中一个尝试，我们还有很多方法，您并非自己想象中的那么重要。”

　　路西恩冷笑起来：“那你们杀了我吧。”

　　这次字迹消退后，很久没有出现，似乎对于路西恩这种态度，对方也觉得有点棘手，大概他们认为路西恩这种有音乐才华的贫民年轻人，不应该这么强硬。

　　时间缓慢流逝，几分钟的等待就让路西恩有一种对方已经离开的错觉，但路西恩咬着牙没有说话，这是比拼耐心的时候！

　　终于，信封上再次凸显出几行黑色的单词：“我们会每隔一段时间给你看乔尔先生一家生活的‘景象’，明天开始第一次。但是，你刚才的态度激怒了我们，明天你收到的除了‘景象’外，还有乔尔先生的一根手指，相信你一定认得出来。”

　　“混蛋。”路西恩咬牙切齿地咒骂道，“你们的‘景象’里面必须包括完整的时间和日期特征，要不然你们用这种邪恶的、可怕的力量制作的‘景象’很可能只是同一天的，然后假装成不同日期分别给我部分。”

　　已经接受了路西恩前面的要求，后续添加的部分，对方只是考虑了一分钟就表达了赞同：“没有问题，现在，伊文斯先生，你可以和我们合作了吧？”

　　“等明天看到就和你们合作。需要我发誓吗？”路西恩装作对超凡力量懵懂无知的样子，而心中则悄悄握拳挥了挥，只要有了时间和日期特征，自己就有一定希望判断出关押乔尔叔叔一家的地点，毕竟它们需要用周围的环境来表达。

　　新的黑色字体出现：“凡人发下誓言就是为了违背，而真神作证的誓言会在你身上留下痕迹，会让你被教会和拉塔夏宫的神术阵鉴别出来，因此只要你答应就行了。你所做的一切，我们都会暗中观察，不要奢望能瞒过我们。还有，不要想着去向公主殿下举报我们，相信我，只要你说出口，最多一分钟，乔尔一家就会彻底死亡。”

　　他写得模模糊糊，神秘异常，让人心生恐惧，不知道最后的那句话究竟是表达公主周围还有他们的人，还是有诡异的、不容易被发现的心灵感应，在说到某些单词时，会被他们直接知道。

　　“那除了成为公主殿下的长期音乐顾问，你们到底需要我做什么？”路西恩知道，目的往往能暴露动机，而动机常常能让猜出敌人。

　　字体变得潦草：“如果在拉塔夏宫听到一些有趣的事情，以及大公和公主的行程安排，我们很乐意知道。你只需要在这张纸上，用羽毛笔写下来就可以了。”

　　“很狡猾，还是那几个目的没有减少，无法判断真实的动机。”路西恩点了点头，“没有问题。”

　　潦草的黑色字体浮现，但没有之前那么清晰了：“伊文斯先生您很明智，如果有什么需要的事物，可以向我们提出，希望我们合作愉快。”

　　字体彻底消失，再也没有出现，路西恩面前只有一张空白的信纸。

　　同时，在“冰雪复仇者”意志加成下，路西恩略微感觉到一阵超自然力量波动的消失。

　　将白纸折起来放到信封里，路西恩面无表情地望着关上的木窗，心里面带着愤怒、痛恨地道：“你们肯定想不到，我已经将你们认出来了吧？银白之角的邪教徒们！”

　　从最开始拆信封时候，路西恩在“冰雪复仇者”帮助下更加敏锐的精神力，就发现里面的信纸上散发着少量的超自然力量，因此一边与神秘者交谈，路西恩一边是在分析这超自然力量的构成。

　　每一次文字的消失和出现，都让路西恩对这超自然力量的分析更加准确，逐渐排除了自己最熟悉的魔法力量，通过对比萨尔德主教给自己的感受，以及以前见识过的本杰明的神术，路西恩判断这是一种类神术，只不过具体的区别，以路西恩目前的知识和见识还无法判断，就连魔法和神术究竟有什么不同，施展出来的气息和波动为什么会出现这么大的差别，路西恩也不知道。

　　而在阿尔托，目前最为活跃的邪教就是银白之角了，并且教会最近的严密控制之下应该不会有第二个类似的隐秘教派混进来。

　　“真是与你们有缘分啊。”路西恩有点咬牙切齿地想道。

　　“白纸是一件学徒级的神术物品，刚才应该是有人在附近施展类神术窃听和操纵，从他精神力持续的时间判断，实力低于正式牧师一点，但强于高阶魔法学徒。这样的实力，他可以在附近一百米内任意地方躲藏，很难寻找。”

　　路西恩检查了一下小屋，发现自己魔法实验室的入口没有变化，稍微放心了一点：“想救出乔尔叔叔他们，除了谋划，还得有自己的实力，要不然就算与教会、公主合作，他们也不会去顾虑乔尔叔叔他们的安全。”

　　教会和公主可不是会考虑人质安全的警察叔叔，尤其这些人质还是贫民。

　　而路西恩从头到尾，都没有想过与“银白之角”合作，一开始就打定了主意，寻找机会，直接救出乔尔一家！

　　这种事情，越受对方要挟，后果越惨！路西恩基本的判断和果断还是有的！

　　重新出门，路西恩直接往贵族区走去。

　　


        
第七十三章 意外的情报



　　脚步急促，表情略显焦急，路西恩表现得就像一个第一次遇到这种事情的正常人，当然，比起仓皇无措、急躁不安的大部分人来说，又要显得镇定很多，毕竟之前用信纸与那位邪教祭司对话时，路西恩已经把自己遇事冷静的特质展现了出来，因此装惶恐、装焦躁过火，和完全的淡定平静，都会引起对方的怀疑。

　　路西恩进入施法专注的状态中，灵魂仿佛是高高在上的另外一个人，俯视着自己的肉体，仔细感应着周围的人群，这么急急忙忙出来赶往贵族区，本身就是一种试探！

　　可惜礼拜日接近中午的时段，是阿得让区白天最热闹的时候，对方的实力又要高于目前的路西恩，让路西恩是毫无发现，无法像以前遇到黑帮打手一样，可以凭借超过常人的强大精神力来模糊感应。

　　贵族区与阿得让区的城门虽然开着，但非常冷清，只有少量在贵族别墅里做着最低贱、最辛苦工作的贫民，在做完礼拜后赶去做事。‘两名守卫歪斜慵懒地站在门边，带着少许优越感地看着来往的贫民，他们失去成为骑士的机会，加入城卫军之后，很快就被繁华热闹的阿尔托侵染，将骑士训练中学到的很多东西遗忘得一干二净。

　　忽然，他们看到穿着黑色礼服、白色衬衣，身高中等，气质和衣着都不普通的路西恩匆忙地走了过来，古怪之余，下意识就拦了上去：“先生，请问您到贵族区做什么？”

　　“难道白天去贵族区需要接受检查吗？”路西恩虽然强迫自己冷静了下来，但内心的焦急却是实实在在，因此说话的语气和态度都有点不好。

　　兰德尔拦住路西恩之后，立刻就知道自己犯错了，再被路西恩“强硬傲慢”的态度压迫，不得不马上找借口道歉：“对不起，先生，最近严查魔鬼信徒的事情让我们太紧张了，还请您原谅。”

　　路西恩轻轻颌首，正要直接过去，忽然心中一动，低声问道：“我到贵族区找我的同学菲丽丝?海恩，她的父亲是于尔班?海恩先生，市政厅的书记官，请问她家是在贵族区哪里？”

　　“于尓班书记住在贵族区158号，以前海恩家族的一处别墅内。”兰德尔对市政厅里负责辅助执政官的于尔班印象深刻，因为阿尔托城卫军或多或少会受他管理。

　　路西恩简短地说了一句：“谢谢。”然后穿过了城门。

　　到了贵族区之后，有很多骑士、大骑士等级的强者，那位邪教祭司恐怕不敢跟自己太近，所以还是提前让他知道自己的去处，如果他依然跟不上来，不知道自己去做什么，那说明他根本就没有手段长期地跟踪、监视自己，以后只要想办法摆脱了他，就可以做一些准备事情了，如果能够跟得上来，那下一步就需要试探他监视自己的手段是什么。

　　看着路西恩离开的背影，兰德尔抱怨了一句：“这家伙穿得像是一位绅士，可却连贵族区的位置都不清楚，难道是靠脸蛋勾引到了那位菲丽丝小姐？”

　　…………

　　这是路西恩第二次进入贵族区，比起深夜又是暴雨前夕的那晚，贵族区看起来漂亮了很多，绿树成荫，花香四溢，一栋栋占地很广的别墅分别体现了各自修建时的建筑风格，有古代魔法帝国时期的阴沉华丽，有教会统治巅峰时期的厚重庄严，有最近一百多年兴起的类似于巴洛克风格的繁饰奢华“特里亚”风格，而且往往一条路就只有一栋别墅。

　　一辆辆马车在宽广的花纹石道路上缓慢但轻盈地行走着，每一辆马车经过路西恩时，都会投来奇怪的目光，虽然路西恩穿得是正装，而且远距离无法判断衣服的价值，但出门在外，居然没有马车乘坐，肯定不是贵族！

　　突然，一辆马车停在了路西恩身边，车窗哗啦一声拉开，一位酒红色长发、典雅丰腴的贵族小姐手中拿着自己的黑色纱帽，半遮住脸，笑嘻嘻地道：“是伊文斯先生吗？昨晚的音乐会真是棒极了。”

　　路西恩焦急归焦急，可表面还是很平静，用绅士礼仪回应：“谢谢你的赞扬，美丽的小姐，我能够有这个荣幸知道你的名字吗？”

　　“呵呵，我是伊薇特?希尔，菲丽丝的好朋友，伊文斯先生你是来贵族区找她的吗？”伊薇特满含兴趣地打量着这位十八岁不到的音乐天才。

　　希尔家族，与海恩家族、拉法蒂家族一起，是除了紫罗兰家族外，瓦欧里特公国的三大家族，各自有一个郡的伯爵领地。

　　听到伊薇特的自我介绍，路西恩才将马车上由长枪和凶暴熊组成的希尔家族纹章认了出来：“是的，希尔小姐，我是来找菲丽丝的。”

　　“那你恐怕要等一下了，菲丽丝还在金色大教堂，因为昨晚维克托先生音乐会的成功，她要求单独祈祷感谢主的庇佑。”伊薇特笑得很妩媚，“还有，称呼我伊薇特就行了，我现在是伊文斯先生您忠实的听众。”

　　路西恩强扯出笑容：“伊薇特小姐，你也可以叫我路西恩。我会在菲丽丝家外面等她回来。”

　　“路西恩，你比我还小两岁，真是难以想象的天才。”伊薇特将纱帽放下，露出姣好的容颜，“如果你不介意，让我将你送到菲丽丝家外面吧。”

　　然后她示意女仆打开车厢门，毫不避讳也不担心名誉受损地邀请路西恩上来。

　　路西恩没有拒绝，伊薇特既然是希尔家族的一员，那她同样也可以在家族内部买到月光蔷薇，如果菲丽丝拒绝，自己还能多一条道路。

　　上了马车，路西恩立刻就闻到一股甜腻的香味，带着淡淡的诱惑。

　　伊薇特满意地看着路西恩坐下：“天才果然不同于普通人，一点也不害羞。他们总是想上又不敢上来，担心别人的指责。”她身体微倾，有些宽大的淡紫色长裙领口微微张开，露出一片诱人的白腻丰满。

　　路西恩哪有心情去看这个，勉强笑着回答：“走自己的路，让别人说去吧。”

　　“很有哲理的话，我很喜欢。路西恩，你比我想象得有趣。”伊薇特眼睛一亮，但却坐直了身体，没有那么靠近路西恩。

　　马车走得很慢，伊薇特随意地和路西恩交流着音乐，时不时借着讲话，与路西恩靠近或者产生轻微的身体接触，似乎在玩着一种叫做勾引的游戏，可惜她遇到的是路西恩，而路西恩此时的心情又非常差和急躁，因此表现得像是一位非常正直、非常呆板的绅士，完全无视了伊薇特的魅力，让她小小的郁闷和跺脚。

　　整整半个小时，伊薇特的马车才停在了菲丽丝家繁饰奢华的三层别墅外面，而此时，菲丽丝的马车也已经到了门口。

　　“路西恩，你怎么和伊薇特在一起？”菲丽丝脸上露出古怪的表情。

　　路西恩从马车上走了下来：“来找你的时候遇到了伊薇特小姐，她好心送我过来。”

　　菲丽丝表情更加古怪，带着一点怒气：“伊薇特，你做了什么？”

　　“能做什么？我只是好心将路西恩送过来。”伊薇特在车窗里笑嘻嘻地看着菲丽丝，“放心，菲丽丝，最近一段时间，比起音乐家来，我更喜欢神秘的魔法师。”总不能说自己勾引失败吧。

　　“你什么时候改变嗜好了？”菲丽丝愣了一下。

　　伊薇特一脸向往地道：“就在昨晚，听到萨尔德大主教和大公陛下、公主殿下的讨论时。他们描述了一位神秘、诡异的魔法师‘教授’，让我很感兴趣，我还从来没有尝过魔法师的味道，不知道那些永远将脸藏在兜帽里的阴暗家伙们，脱光了会是什么样子，看到美丽女人会是什么样子，那个时候又会是什么样子……”

　　她的表情活脱脱就是一位叛逆少女。

　　作为希尔伯爵最小的一个女儿，哪怕她继承爵位基本没有希望，也是有资格坐在大公所在的包厢内的。

　　“你……”菲丽丝已经无言以对了，她和伊薇特虽然交情不错，但对她这方面的爱好是半点也无法接受，她的开放程度是远远胜过了特里亚宫廷的贵妇、小姐们，成为阿尔托上流社会里面的一朵奇葩。

　　而路西恩却差点无法保持住冷静。

　　教会和大公知道自己的代号“教授”了？

　　是那天晚上有魔法学徒被抓住了，还是魔法圈子里有间谍？

　　“这情报来得太及时了！”路西恩还打算通过魔法圈子购买一些魔法物品来加强实力，救出乔尔一家的，“真是意外，想不到仅仅是两位贵族少女的交流，我就能得到这么重要的情报，看来所处圈子的不同，能够接触的事物就有很大的不同！难怪那些邪教徒想我成为公主的长期音乐顾问。”

　　伊薇特开心地看着菲丽丝和路西恩略微惊讶的正常表情，挥了挥纱帽告别。

　　菲丽丝习惯了伊薇特这个样子，很快就回过神，转脸看到路西恩依然望着马车，忍不住讽刺了一句：“路西恩，难道你想成为伊薇特的收藏品，或者战利品之一？”

　　然后她醒悟过来：“路西恩，你找我有什么事情吗？”

　　


        
第七十四章 菲丽丝的要求（求推荐票）



　　——求推荐票，落到第四了。

　　…

　　路西恩刻意环视了周围一眼，看到菲丽丝家的马车正驶进别墅大门，而周围清幽安静，空无一人，于是示意两人进入三层别墅与大门前的花园里。

　　“菲丽丝，我有一件事拜托你。”路西恩表情认真而郑重。

　　菲丽丝好看的眉毛轻轻皱了皱：“什么事？我不能保证可以帮你，我父亲只是市政厅的书记官，而伯父和哈林顿堂兄又一直不喜欢我们家。”

　　如果是在音乐会之前，路西恩有事请求，菲丽丝肯定是一口就拒绝，但经过了同心协力地准备音乐会和音乐会的巨大成功后，两人的关系已经从冷淡的同学变得能称为朋友了，而且路西恩的音乐天分有目共睹，以后在音乐上的发展可以想象，因此同样要走音乐道路的菲丽丝，下意识就想与路西恩保持良好的友谊。

　　作为一名正常人，菲丽丝无法否认自己心里有对路西恩的嫉妒，但简单的权衡利弊、判断好坏、考虑未来是她这种出身的人从小到大受到的思考方式教育，并且菲丽丝的父亲最终没能继承爵位，使菲丽丝避免了被巨大的权利、同伴的奉承冲昏脑子，以至于盲目自大和冲动鲁莽。

　　路西恩斟酌着语气：“我有一位好朋友约翰，是维恩爵士的骑士侍从，而且已经是高阶，可以激发血脉力量了。自从我父亲蒙主恩召之后，我一直受到他们家的照顾，过去我没有能力和金钱的时候，我可以安心地做着自己的事情，享受这一切，但昨天音乐会的成功，让我获得了三十三个金塔勒的丰厚报酬，因此我昨天整晚都没有睡好，想了很久，决定还是先报答他们，要不然我无法面对仁慈的的主，无法面对自己。”

　　菲丽丝听出了路西恩的意思，对他的理由没有怀疑：“你想从我这里弄到月光蔷薇，帮你那位好朋友增加激发血脉力量的成功率？”

　　路西恩看到菲丽丝的表情，悄悄松了半口气：“是的，这是我能做的最好的报答。”

　　“路西恩，你的品格让我敬佩和喜欢，与你这样善良又不忘记别人恩德的人相处会是放心而愉快的事情。”菲丽丝显然有点欣赏路西恩表现出来的这种品格。

　　如果只是这一件事，菲丽丝还无法肯定路西恩的人品，但再加上帮助维克托先生的事情，那就确凿无疑了。

　　不过赞扬完路西恩，菲丽丝又认真地道：“月光蔷薇只是辅助激发血脉，最重要的还是自身的意志和实力，要知道，每次使用五十克月光蔷薇并配合其他材料来激发血脉但最后连续三次都失败的贵族，是骑士数量的几十倍。如果你的好朋友有能力激发血脉力量，维恩爵士不会看不到，肯定会赐予他一定数量的月光蔷薇，你完全可以用这笔钱让他们过更好的生活，路西恩，你真的要为他买月光蔷薇吗？”

　　说到这个，她就有点心酸，因为她就是这些失败的贵族之一。

　　虽然菲丽丝是在反问自己，但路西恩却听出她并没有强烈抗拒帮自己购买月光蔷薇的意思，因此带着一些感激地郑重道：“我打听过，一般这种恩赐都只有十克，能够多准备一些月光蔷薇，约翰成功激发血脉力量的可能就更高一点。哪怕只是一点，我也要拼尽全力地去争取。”

　　菲丽丝突然笑了起来，或许此时的心理作用，路西恩觉得她从未有过的明艳漂亮：“难怪路西恩你能写出永不放弃的命运交响曲，好吧，你要购买多少克？”

　　“五十克。”路西恩衡量了自己的财力，毫不犹豫地道，能够多实验几次，成功调配出“哭泣灵魂”药水的把握就要大很多，同时充满了感激，菲丽丝竟然这么好说话，什么要求都没有提出。

　　菲丽丝丰润的嘴唇大大张开：“这么多？以我在家族里的地位，最多能购买十克！”

　　虽然他们一家与海恩伯爵血缘和法理关系最近，但感情和地位却是最差的，要不是老伯爵留下的丰厚遗产和安排的位置，菲丽丝的父亲说不定已经破产了。

　　“能尽量多买一点吗？我听说月光蔷薇可以帮助人增强协调能力，这样我的钢琴弹奏水平才会快速提升。菲丽丝，我一定会记住你的帮助的。”路西恩说着自己编造的另外理由，努力使自己的目光表现得更真挚、更诚恳，月光蔷薇确实有增强体质和力量的作用，但协调能力的提升还没有得到过公认，只有这方面的传闻和个案。

　　菲丽丝双手交握，不自觉地做着自己习惯的绞手动作，心里面闪过很多想法，如果说刚才那十克月光蔷薇主要是来自于两人变得不错的朋友关系，那路西恩想要多余的月光蔷薇，菲丽丝更多地就要看他的未来前途以及有可能给自己带来的利益了，因为这需要的付出是截然不同的巨大，就像一位赞助或者投资音乐家的贵族一样，她需要权衡收益。

　　路西恩没有催促，让菲丽丝仔细思考了一会儿，然后菲丽丝严肃地看着路西恩：“我能恳求我的父亲再购买十克月光蔷薇，还可以让伊薇特以及拉法蒂家的梅丽莎帮忙从她们家族内部各自购买十克，一共是四十克，不能再多了。而且，路西恩，你需要付出一定代价。”

　　哪怕菲丽丝没有爵位，家族地位又不高，但作为贵族成员，又是三大家族之一成员的她，真正想要办事，还是能发动起庞大的力量，这就是圈子交际的好处！

　　“四十克……好吧，就四十克。菲丽丝，你需要我做什么？”路西恩想了想，这已经比自己的底线三十克强多了。

　　菲丽丝明媚笑着道：“要求很简单，尤其对你这位音乐天才来说。第一，购买月光蔷薇的钱不能让我来出；第二，希望你能尽快弹奏熟练几首曲子，下个月有我的生日派对，我想请你这位音乐天才在派对上表演；第三，希望你能指导我弹奏钢琴，谱写乐曲，分享你的经验，而如果以后我能写出不错的乐曲，希望可以在你的音乐会上演出，或者由你把我的乐曲介绍给公主殿下和其他音乐家，以及撰文评论。”

　　听说公主很喜欢钢琴后，在长笛上已经有不错水平的菲丽丝，准备多学一门乐器，而这三个要求里面，毫无疑问，最重要的就是第三个，每当有新乐器诞生或者有新的音乐潮流出现时，总是音乐家们灵感最多的时候，菲丽丝希望通过维克托和路西恩两位音乐家的指点，尽快提升自己将灵感转化为乐曲的实力，抓住难得的机遇。

　　并且她对成为维克托的真正弟子没有什么信心，自然盯上了作为音乐天才和公主音乐顾问的同学路西恩。

　　“好的，我向主发誓。”路西恩见只是这样的要求，没有犹豫就答应了下来，得到月光蔷薇是目前的重中之重，同时心里默默地道了一句，“只要我到时候还没有离开阿尔托。即使我离开了，之前也会做出补偿。”

　　对路西恩的人品很放心，菲丽丝点了点头：“一共四十个金塔勒，给我两天的时间。”

　　“两天……好吧，那祝愿菲丽丝你这两天能顺利完成。这里是三十个金塔勒，剩下的十个，我想分五个月还给你，可以吗？你知道的，我有公主殿下音乐顾问这份工作。”路西恩有点窘迫地道。

　　这份工作非常有说服力，菲丽丝放开绞着的手：“那我先用积蓄为你垫上，你可不要让我破产啊，路西恩。”

　　鼓着的钱袋一下变得干瘪，里面只有三个金塔勒和以前剩下的几个银纳尔和零碎的铜费尔，但路西恩却长长地吐了口气，并不失落，反而有点激动。

　　能够顺利地买到月光蔷薇，就是最好的事情！

　　如果不是混入了音乐界，认识了处在贵族圈子边缘的菲丽丝等人，自己恐怕只有去黑市或者隐秘魔法聚会尝试购买了，危险等级是急速上升。

　　与菲丽丝告辞，路西恩买了两根质量不错的黑面包和一些牛肉、土豆就回到了自己小屋内。

　　…………

　　借助做饭、吃饭，让自己恢复了冷静，将急躁、急切等情绪压制后，路西恩关上木窗、木门，将信封从房间箱子里取出来，展开了信纸。

　　“你去贵族区找你的同学菲丽丝做什么？不要以为能瞒过我们的眼睛，你们足足在她家的花园里待了二十分钟。伊文斯先生，请你不要做愚蠢的事情！”

　　展开之后，上面出现的三行单词是如同路西恩的预料。

　　路西恩心中冷笑道：“看来没有在我身上用类神术手段，而是用其他办法跟踪的，应该是担心被拉塔夏宫的神术阵发现。”

　　换了其他人肯定不敢这么判断，但路西恩自己也是超自然力量的掌握者。

　　于是路西恩诚实地回答：“我去向菲丽丝购买月光蔷薇了。乔尔叔叔一家被你们绑走，我不知道他们能不能安全回来，因此剩下的约翰，是我唯一能够好好对待的人了。”

　　“我认为你是想提升约翰的实力来对付我们，呵呵，血脉力量要是能这么容易激发的，骑士的数量就不会这么稀少了。伊文斯先生，你的鲁莽和愚蠢让我惊叹，虽然月光蔷薇没有什么作用，但作为回报，明天你还将收到艾丽萨的一根手指。”

　　几行新的句子出现。

　　路西恩内心低声咒骂道：“混蛋！”对这些家伙充满了杀意。

　　当然，也许是因为路西恩的“诚实”，后果并没有想象的严重。

　　路西恩一边咒骂，却一边冷静地拿着羽毛笔，在一张旧的乐谱背面抄写着这些句子，内心激烈的情绪、行动冷酷的平静这两种冰与火般矛盾的事物是同时在路西恩身上奇怪地体现着。

　　这是路西恩在试探对方能不能“看到”自己在做什么！

　　不经过这些试探，路西恩怎么敢去实验室调配“哭泣灵魂”药水！

　　


        
第七十五章 试探的结果（求推荐票）



　　在路西恩冷静抄写着句子的时候，白色的信纸上是突然跳跃出一行血红色的单词，像是流淌的血液，给人恐怖的感觉：“停止你做的事情！否则你将收到一具尸体！”

　　啪一声，装作惊慌失措的路西恩将羽毛笔掉在了桌子上，带着少许结巴地道：“我只是，只是想记录你们的要求，免得遗忘。”

　　“你的借口很好笑，伊文斯先生，停止你这些愚蠢的举动吧，这是你最后的一次机会，如果你再做出这样的事情，你就将收到乔尔的尸体，当然，一根手指的警告是必须的！”

　　路西恩痛苦、自责，但却没有让这些情绪影响自己，从决定不与邪教徒们合作而寻求救人机会开始，路西恩对于乔尔叔叔、艾丽萨大婶和艾文可能受到的伤害就有了心理准备，从绑匪手中救人不是请客吃饭，不是参加宴会，不是风花雪月，没有付出代价的觉悟，那肯定是无法成功的。

　　“好吧，一切如你所愿，我会规规矩矩的。”路西恩将抄写单词的白纸一把撕碎。

　　“他能够看到我，是靠这神术物品信纸，还是有另外的手段？下一步试探这个，不过不能太急，免得被看出问题来。”

　　看到信纸安静了下来，路西恩将它收起，然后装作有点失魂落魄般躺在床上，精神力没有蔓延出去，只是靠着一种朦胧模糊的感应来判断着小屋内还有没有其他超自然力量的痕迹。

　　这种时候可不能用魔法来探查，被发现就完了。

　　路西恩很清楚，到现在为止，自己能够试探出一些事情，并不是自己比邪教徒们聪明多少，而是来自于他们不知道自己底细的信息不对称，这种优势稍微急躁、稍微疏忽就会丢失。

　　整个小屋，除了放在箱子里的信封，没有半点超自然力量和感应。

　　…………

　　看似平静的中午过去，路西恩拿着自己干瘪了很多的钱袋，往吉苏区走去，找到了位于116号的陈旧花园别墅。

　　它的位置比路西恩想象得还好，在吉苏区靠近城墙的地方，因为这里没有城门，所以非常冷清，只有道路两旁几栋看起来修葺不善的二层别墅间隔很远地分布在行道树的遮掩里。

　　这种叫做拉瓦的类似梧桐的行道树，高大粗壮、枝叶茂密，将这几栋二层别墅完完全全包围，金黄色落叶随风飘舞，充满了诗意，又衬托出了偏僻安静。

　　对于附近环境很满意的路西恩，走到铁栏杆做成的大门前，重重拍击着它，协会负责吉苏区房屋租凭的人员按照上午的约定应该已经到达。

　　果然，听到敲门声，从那爬满青藤的白色二层楼房里走出来一位三十多岁的男子，他留着修剪整齐的胡子，穿着棕色的正装，看起来很精明。

　　“您好，伊文斯先生，我是布莱恩，我带您在别墅里四处看看。”已经上了《音乐评论》和《交响乐导报》头版头条并配有油画像的路西恩，是今天协会内部议论最多最热烈的人物，因此曾经到过图书馆借阅书籍的布莱恩是一眼就认出了路西恩。

　　等他打开铁门，看见路西恩先伸出右手后，连忙双手一起迎了上去，握住路西恩的右手轻轻摇晃，态度非常尊敬。

　　能够以平民身份在协会报酬和私利最丰厚的“事务部”掌管房屋出租的事情，布莱恩靠得就是自己的精明和小心，面对路西恩这种前途远大的音乐家，他怎么可能愚蠢到去展现傲慢的态度，毕竟双方没有利益之争。

　　在布莱恩的引领下，路西恩在别墅里绕了一圈，发现正面的花园和背面用来露天聚会的草坪都不够大，但别墅内部却是出乎意料的干净、整齐和漂亮，没有采用最近十年最流行的浮华奢侈、华丽复杂的类似于巴洛克风格的“特里亚宫廷式”装饰，而是用一种轻快的优雅风格布置，宽阔的大厅，简洁而纤细的装饰、雕像等给人耳目一新的明朗感觉。

　　不过可惜的是，由于城墙以及高大得过分的拉瓦树的遮挡，整栋楼房采光非常不好，于是清爽明亮的风格就在昏暗的笼罩下，产生诡异的阴森感，与外面的青藤分外相衬。

　　“伊文斯先生，这栋别墅的环境非常安静，而且不会有强烈的阳光照射，是一个适合创作音乐的地方，不知道您满意吗？”布劳恩努力地将缺点说成优点，就是因为采光差，那位音乐家委托给协会后，好几个月都没能租出去。

　　路西恩对于昏暗却不介意，因为意味着夜晚肯定更加的黑暗，于是点头道：“你将租房契约给我看看。”

　　布劳恩强行忍住笑意，将厚厚一叠租房契约从提着的皮包内拿出来递给路西恩，只要能将这栋别墅租出去，除了应该得到的报酬，前面几个月打扫清理、保持整洁的佣人也是他雇佣的，中间的差价自然就属于他。

　　路西恩看了看合同没有问题就拿起布莱恩的羽毛笔签了自己的名字，并从钱袋里拿出一个金塔勒给对方，作为一名备受赞誉的音乐家，在吉苏区租房子可没有押金和预付三个月房租的事情。

　　布莱恩手脚麻利地写好收条，收起合同，然后讨好地笑着问道：“伊文斯先生，这么大的别墅至少需要一个管家、四个佣人、一个厨子、一个花匠、一辆马车以及一个马车夫，这些我可以帮您从各自行会找人。”

　　“我可能还要一段时间才能完全搬进来，你下个礼拜一带他们过来让我挑选。”路西恩想了想，同意了布莱恩的提议，但将时间推迟了一个礼拜，因为这是救出人质最关键的时间段，自己不能有任何疏忽和打扰。

　　将钥匙交给了路西恩后，布莱恩脚步轻快地离去，而路西恩站在中午没有那么昏暗的大厅里静静看着往二楼去的楼梯。

　　二楼一共四间卧室，一间书房，一间琴房，一个面积不小的露台；一楼是大厅、餐厅以及四间佣人房、一间储藏室、一间地下室；厨房是独立的小屋，连着别墅左边的小门，另外还有与阿尔托发达下水道相通的、完善的别墅下水道。

　　能够住进这么大面积、这么好装饰的别墅，对于辛苦奋斗想要享受生活的路西恩来说，本应该是充满了喜悦，但现在的路西恩看着这一切，只有压抑在内心的烦躁和愤怒。

　　站了一会儿，路西恩赶回阿得让区自己的小屋内，然后刻意带上几件衣服重新回到了这花园别墅。

　　将衣服放到了二楼主卧室里，路西恩走进了整栋别墅最安静的琴房，它的墙壁与维克托家的琴房一样，是用特殊的石料砌成，能够将声音阻挡在房间内，既造成完美的回音效果，又不会打扰到其他人。

　　关上了琴房的门，整个房间有一种说不出的寂静安宁，除了路西恩自己的脚步声外，听不到任何动静。

　　将窗帘也拉上，路西恩坐到琴房的躺椅上，在黑暗里慢慢摇晃着，集中精神力却不发散出去地感应着周围。

　　这里没有类神术制造的信纸物品了！

　　“他会怎么观察我呢？”

　　这种极端的安静中，路西恩似睡非睡，仿佛整个房间都在自己灵魂模糊感应中。

　　忽然，一点超自然力量的波动产生。

　　路西恩没有睁开眼睛，耳朵听到了嗡嗡嗡的轻微声音：“用‘阿尔托虎斑蚊’来观察吗？是附带侦查神术，或者干脆就是变形术？”像是睡着了一般，路西恩心里静静地判断着，虽然对于邪教徒用的什么手段还不清楚，但这次试探的目的已经达到：有信纸物品的情况下，对方是依靠它，它既是联络工具，又是监视物品，而只要远离了信封，对方就必须用其他神术手段来观察和跟踪自己了。

　　而在双方没有本质性的实力差距时，有准备的路西恩很容易发现微小的超自然力量波动，因为对方根本没想过路西恩会是魔法学徒。

　　路西恩没有揭穿对方的手段，因为自己已经知道、已经熟悉的手段是最容易对付的，为什么要让对方换呢？

　　…………

　　晚上，也许因为下午路西恩是假装心力交瘁、精神疲惫而睡着，信纸没有提起下午的事情，只是告诫路西恩，如果搬家一定要记得带上信纸。

　　“现在还有几个事情需要试探出来。”路西恩一边在脑海里不停熟悉已经解析出来的“哭泣灵魂”药水炼制过程，一边看着浓浓的夜色。

　　…………

　　第二天一早，路西恩起床用过早餐后，正要出门，忽然发现门底的缝隙里塞着一团白纸。

　　内心一紧，路西恩保持着冷静地将白纸取了出来，慢慢地打开。

　　三根还残留着血污的手指出现在路西恩眼前，两根修长带着老茧，一根粗大而肥硕，它们都是小指，断口处的白色骨头微微反射着清晨的阳光。

　　路西恩闭上了眼睛，掩饰自己眼里的杀意、愤怒和湿润，然后再睁开双眼，看向白纸里另外一样事物，这是一个深黑色的小球，里面仿佛充满了烟雾。

　　“这是你的礼物，伊文斯先生。”

　　白纸上还有一行血色文字。

　　PS：推荐一本书，《保卫媳妇》，很幽默很好玩的书，大家可以去看看，点击[bookid=2684857,bookname=《保卫媳妇》]


        
第七十六章 一点点地展露（求推荐票）



　　将纸团放到桌上，路西恩又从箱子里将信纸拿出来展开，上面果然已经出现了几行黑色单词：“看来你已经收到了我们的礼物，伊文斯先生，那三根手指是警告你不要做出愚蠢的举动，你做的一切事情都在我们的掌握和观察之中，我们的力量超过了你的想象，比你从酒馆吟游诗人那里听到的故事还传奇。好了，捏碎‘景象之球’，你将看到你想看到的。”

　　路西恩拿到深黑色小球时就已经感觉到它蕴含的磁性，判断是记录景象的，所以此时没有犹豫地就将它捏碎。

　　黑色的烟雾弥漫出来，在路西恩面前集中，并渐渐呈现出一幅动态的黑白立体画面。

　　里面的人正是乔尔、艾丽萨和艾文，他们身处一间窄小的木屋内，围坐在仅有的一张棕色木桌旁。

　　艾文双眼半闭，频频点头，看起来充满了睡意，而乔尔和艾丽萨则是一脸愁容，各自的手上用白色布条绑着伤口，透过木屋小窗，可以看到外面的浓郁漆黑，以及半空里微微闪烁的几颗星星，而银月则被黑暗遮挡，完全看不见。

　　这样的动态景象一共是一分钟。

　　信纸上原来的几行单词消失，出现了新的文字：“伊文斯先生，你已经看到他们还活着了吧，以后只要夜晚出现不同天气和景色时，我们就会记录一段景象给你，让你能够通过下雨、刮风、闪电以及银月的残缺程度、星星的多少来判断每段景象属于不同日期。你看，我们的信誉一向不错。”

　　“这让我放心了很多。对了，如果这段时间约翰回来，我怎么告诉他？”

　　路西恩点头回答，脑海里已经冷静地出现了刚才透过木屋小窗看到的那小部分星空，然后与女巫魔法笔记里大量的、绘制于不同季节、不同地方的星相图做着对比，以便判断是哪几颗星辰，并用星等记录着星星的明暗程度，另外还记录和测算了从木窗望出去的角度，几颗星星在天空里的最初位置，长达一分钟的景象里它们划过天空的位置变化等。

　　星相系魔法可是路西恩研究最深的一系魔法！

　　关于占星术的知识，有了上次听学徒们交流的经验，路西恩差不多已经将学徒级的彻底掌握，更别提他本身高于古代魔法的天文知识了。

　　“你能够主动询问怎么处理，我很满意，看来伊文斯先生你已经逐渐接受了你的命运，如果约翰回来，你就直接告诉他，相信他不会拿自己的父亲、母亲、弟弟的性命来冒险。还有，伊文斯先生，明天去拉塔夏宫请一定注意。”

　　路西恩是每个礼拜二和四上午十一点到拉塔夏宫与娜塔莎公主探讨音乐，而如果公主有需要，可以随时召见路西恩，当然，报酬也会另外计算。

　　一个个单词出现又消失，信纸终于没有了变化，路西恩将它折起来，也将那三根断掉的手指重新包裹，放回箱子里。

　　…………

　　满脑子都是星相图的路西恩，慢慢走在去音乐家协会的路上。

　　“昨天提出，今天就收到了景象和手指，可以有一个最基本的判断，乔尔叔叔一家就在阿尔托附近的村庄、小镇，或者森林里，甚至是阿尔托城里某个隐秘地方。”

　　有了这个判断，女巫笔记里很多星相图就可以舍去，路西恩很快就通过对比大量的在阿尔托绘制的星相图，以及初步算出来的运动轨迹和速度快慢，确定了那几颗星星的身份，接着通过查找星表，找到其中一颗已知星星的各种数据，然后再根据它昨晚的相对位置，并结合观察的角度等计算，有了初步的结果：“那间木屋的位置在阿尔托西面，距离大概在二十千米内，也就是梅泽尔黑森林偏深处的这里。”在一副从音乐图书馆资料里看到的阿尔托附近简易采风地图上，路西恩将那间木屋的位置误差不大地标注了出来，“这个范围两百米内。”

　　“希望以后看到景象的时候，还在那间木屋，这样我就能通过银月等自然景物再修正数据了。”地球上的星表在这里没用，路西恩借助得是古代星相系魔法师们使用的星表和星相图，肯定有着少许误差，要完全准确，需要借助其他方式来修正。

　　不过两百米范围内，对于找到小木屋已经比较容易了，因此路西恩的心情略微变得激动和振奋，唯一的问题是自己的实力不够，仅仅只是监视自己的敌人就比自己厉害不少，而“银白之角”既然敢在教会控制的阿尔托连续几次行动，他们的实力肯定不弱，哪怕邪教的厉害人物们还有其他大事要忙，不负责看守乔尔一家这种小人物，但路西恩估计，起码有正式祭祀程度的敌人。

　　“真是每一步都很艰难啊。”路西恩压住急躁的情绪，内心轻轻叹息。

　　虽然从发现问题之后，在冷静的情况下，路西恩每一步的应对都是自己能够做到的最好，试探出了很多东西，确定了乔尔一家被关押的位置，但面对这么强大的敌人，这些还远远不够！

　　…………

　　到了协会，今天守在大厅的是另外两位路西恩不太熟悉的少女，其中一位站起来微微鞠躬道：“早上好，伊文斯先生。汉克先生交代，如果您来了，请去他办公室一下，他已经将您的专属休息室安排好。”

　　路西恩本来想去找一间安静的琴房，但有了属于自己的休息室那就更好了，因此直接爬上三楼找到汉克，在他引导下，找到了位于三楼的专属休息室。

　　“伊文斯，这里以后就属于你了，除非你死亡，或者加入其他国家的音乐协会。”汉克打开休息室的门，指着华丽繁饰的房间道。

　　音乐会协会建筑很大，中庭甚至包含了一个花园，而三楼除了办公室外，这样的休息室有七八十间，而二楼还有接近一半是休息室，加上阿尔托音乐家在大陆各国是非常受欢迎的，很多人出名之后是接受了邀请离开，因此有差不多一半的休息室空着。

　　厚厚的深黄色地毯，红色的木质书桌、衣柜、茶几，一组用漂亮深蓝色布外套包裹的沙发，精美的雕像、装饰和油灯，一间半开着的、有床的小房间，一台乳白色的钢琴，这就是属于音乐家才能拥有的休息室，阿尔托音乐协会已经把路西恩当成音乐家来对待了。

　　路西恩礼貌地笑道：“谢谢你，汉克先生，我很满意。”

　　“这是我应该做的，伊文斯你称呼我汉克就行了。”汉克笑着转身离开。

　　走进休息室，路西恩将房门紧紧关上，刻意地释放出之前压制的情绪，那看到三根断指后的悲痛和愤恨。

　　在休息室里焦躁地走了几圈之后，路西恩猛地坐到了乳白色的钢琴前，双手重重按下，弹奏起了命运交响曲这首自己目前唯一能熟练弹奏的乐曲。

　　激昂的旋律开始回荡，路西恩则趁这洪亮的声音将其他声音压制的时候，开始低声地咒骂着：“这群混蛋，竟然绑架乔尔叔叔一家，让我去接近公主殿下。”

　　……

　　这样的话语在音乐掩盖下，不停从路西恩嘴里吐出，发泄不是路西恩的目的，而是试探对方监控的能力。

　　弹完之后，路西恩站了起来，长长地呼了口气，即使对方真的监听到，也可以解释为自己在发泄情绪，免得明天在公主面前出现问题。

　　中午回到阿得让区的家里，路西恩欣慰地发现信纸只表示了一句：“适当地借助音乐发泄是个不错的选择，伊文斯先生。”

　　对方或许是想通过这种提醒，表明自己能监视路西恩的一切，让路西恩畏惧和不敢产生其他想法。

　　但对路西恩来说，则又试探出了一个重要的情况！

　　…………

　　下午两点，路西恩准时到了维克托家里。

　　管家艾斯虽然什么都不说，但他看着路西恩的眼神充满了感激。陪伴着维克托走过了大半人生的他，对于维克托能够成功举行音乐会是非常高兴。

　　蕾妮、科林、戴维三位继续来学习的平民学生看到路西恩进来后，一起站了起来打招呼：“下午好，伊文斯先生。”

　　虽然路西恩的事情还没有从乐师那里流传到平民中，但他们三个人已经通过之前菲丽丝和安妮的交谈知道了路西恩的事情。震惊、无法相信的情绪，让他们面对身份地位有了极大变化的路西恩时，下意识就按照对待维克托的方式来对待路西恩，“仅仅一个月没见，这个世界就变得这么陌生了吗？”

　　洛特微笑站起来拥抱了一下路西恩：“直到现在，我还是有些不敢相信这一切是真的。”

　　而菲丽丝也跟着走了过来，在路西恩耳边悄悄说了一句：“事情很顺利，明天这个时候，我应该就能把月光蔷薇给你了。”

　　“谢谢你，菲丽丝。”路西恩诚心实意地小声道谢。

　　这样的场景，让洛特内心嘀咕：“他们什么时候变得这么亲密了？难道在接触男士上面，女人是天生胜过男人？”

　　


        
第七十七章 拉塔夏宫



　　小声交流完毕，菲丽丝转身看到安妮、科林他们都有上来和路西恩攀谈的迹象，不由微微一笑，他们表面似乎是想满足自己的好奇心和恭喜路西恩，但趁机拉近距离恐怕才是真正的目的。

　　于是菲丽丝将路西恩半挡在身后，轻轻地拍了拍手掌，笑得很美地道：“女士们、先生们，为了庆祝维克托先生音乐会的巨大成功，为了庆祝我们的同学路西恩成为音乐界公认的天才，我想邀请大家礼拜五晚上到我家的庄园参加舞会。这件事情已经得到了维克托先生的同意，现在我想知道你们的意愿。”

　　在菲丽丝看来，借助月光蔷薇的事情，她和路西恩已经有了密切的关系，因此下意识地就不想路西恩和其他同学再有深厚的友情，这种资源自己独享当然是最好的。不过，她也明白自己无法干涉路西恩的生活，只有更多的来往、更多的事情纠葛和利益交换才是保持关系的最好办法。

　　蕾妮最先反应过来，笑容灿烂地道：“真的吗？能够到菲丽丝小姐您的庄园做客是我的荣幸。”

　　她答应之后，洛特、安妮和希罗多德等人也陆续回答。

　　菲丽丝看到所有人都愿意接受自己的邀请，于是转过身，保持娇美的笑容：“那你呢，路西恩？你愿意去我的庄园做客吗？”

　　路西恩脑子里猛然冒出一个想法，微笑着回答：“当然，这是我的荣幸，菲丽丝。”

　　听到路西恩答应，蕾妮等人的表情好像变得更振奋了一点。

　　这时，精神焕发的维克托拿着书本从二楼走了下来：“好了，女士们、先生们，开始我们的学习吧，舞会还有好几天的。”

　　路西恩随意找了个位置就准备过去坐下，在与洛特擦身而过时，洛特凑到路西恩耳边小声地道：“我听说麦坎兹很不喜欢你，可能会找你的麻烦。当然，你已经是公主殿下的音乐顾问了，他没办法直接刁难你。不过很可能设计陷阱让你出丑，抹黑你的名声。”

　　“谢谢你，洛特，我会小心的。”路西恩礼貌地道谢，但自己哪有心情和精力去考虑这方面的事情，救乔尔一家的事情就如同救火，每多一天过去，顺利救出来的希望就少一些。

　　当然路西恩也知道，不能鲁莽行事，自己必须耐心等待机会，做好各种准备，因为这是一件非常危险的事情，越想要快速解决，越不容易成功。

　　于是路西恩现在的状态，就像是走在两座悬崖中间的钢丝上一样，左边是慢和拖延，右边是急躁和鲁莽，无论往哪边倾斜，都会摔到悬崖底下粉身碎骨，只有保持完美而极端艰难的平衡才能走向成功。

　　路西恩文字的学习在自己超强记忆力和良好学习方法的帮助下，已经差不多完成，缺乏的只是生僻单词的积累，因此这个下午路西恩和洛特、菲丽丝他们一样都是在学习音乐。对于路西恩来说，沉浸入学习中也有助于自己保持冷静。

　　这种冷静中，结合这两天得到和试探出来的情报，一个大胆的计划渐渐在路西恩脑海里成形。

　　等到学习结束，路西恩返回自己的小屋后，又收拾了一些物品带到吉苏区116号自己租下来的花园别墅，这看起来是非常正常的慢慢搬家的过程，因此到了晚上，白纸上只提了一句：“伊文斯先生，明天到拉塔夏宫请一定保持你的聪明，不要做愚蠢的事情，否则后果将由你自己负责。”

　　…………

　　安静的一夜很快过去，路西恩用强行保持的冷静和学习“繁星之眼”中会的一点催眠知识让自己没有因为焦虑而失眠，而且睡得很沉，醒来后精神很好。

　　“今天将是关键的一天，不能有一点失误！”

　　白纸上没有新的命令，路西恩用过早餐后就到了音乐家协会，霸占了一间小琴房，用练习钢琴来分散注意力，让自己不用那么紧张。

　　也许是最近几天剧烈变化的生活，让路西恩又有了那种被命运玩弄，有无数艰难和危险袭来的感觉，也许是最近一直在看贝多芬的各种乐曲，因此一遍勉强流畅的命运旋律后，路西恩经过短时间的休息，就下意识地弹起了贝多芬的c小调第八钢琴奏鸣曲，也就是著名的《悲怆》。

　　它是贝多芬早期钢琴曲的巅峰之作，虽然叫做《悲怆》，但其实与《命运交响曲》是一脉相承的，用生活带来的悲怆忧伤营造出一种悲剧气氛衬托旋律里透着的一丝坚定，表达出面对苦难、艰险命运的英雄气概，以及不屈争斗的意志。

　　路西恩从来没有练习过这首钢琴曲，因此即使能清楚地记得所有音符，也弹得断断续续，毫无美感，但这种断断续续的感觉，反而更加地贴近了路西恩内心焦虑、压抑、强行冷静的复杂矛盾情绪，因此路西恩是弹了一遍又一遍，直到有精疲力尽的感觉才停止。

　　经过音乐的发泄，路西恩觉得情绪和心态已经保持在一个比较完好的状态，所以离开琴房到自己的休息室休息。

　　十点三十分，休息室的门被敲响，艾琳娜的声音传了进来：“路西恩，公主殿下的马车来接你了。”

　　听到这句话，路西恩一边从靠背椅上慢慢站了起来，一边回答：“好的，艾琳娜，我立刻就下去。”

　　整理了一下黑色外套和有着宽大蕾丝袖口的白色衬衣后，路西恩对着镜子看了黑发黑瞳的自己三十秒，然后才冷静而沉稳地走出了休息室，到了一楼大厅。

　　娜塔莎派来的马车是深紫色，有着紫罗兰家族的纹章，外表低调而内部奢华，坐在里面的路西恩完全感觉不到一点颠簸和抖动，而产自特里亚的深黄色地毯则营造出了一种温暖的气氛，不过路西恩却保持着笔直端坐的态度，没有拿起面前小桌上摆放的血红葡萄酒等物品。

　　十几分钟之后，马车准时达到拉塔夏宫，正门是一道雕着无数英雄雕像的石头大门，十多名身穿红色军服的士兵在一位肌肉隆起、彪悍威猛的骑士带领下守卫着这里。

　　简单地检查了路西恩的随身物品后，守卫骑士挥手让马车通过。

　　一通过大门，路西恩很快就感觉到了那庄严恐怖的神术气息，它们似乎将整座拉塔夏宫都笼罩了起来。

　　拉塔夏宫是一座淡金色的恢弘建筑，外观大气磅礴而又不失精雕细琢，东、西两面对称的是两座雄伟庄严的城堡式宫殿，连接它们的则是一片精致华丽的宫殿群。

　　拉塔夏宫正宫之前是一个宽大的、有着喷水池的广场，而广场被一个足有小半个市场区的美丽园林包围，里面有着各种奇异的树木和鲜花。

　　一条能够行驶好几条帆船的人工河闪烁着粼粼波光从园林里蜿蜒而过。

　　载着路西恩的马车经过园林大道，越过人工河上的长桥，停在了正宫之前，两位美丽的侍女早就已经等待在这里。

　　“您好，伊文斯先生，请跟我们到公主殿下的琴房。”两位似乎是双胞胎的美丽金发少女用着同样的清脆声音向路西恩行礼。

　　路西恩礼貌地点了点头：“谢谢你们。”

　　在这两位侍女的带领下，路西恩穿过了一座座金碧辉煌的宫殿，它们是用各种色彩的顶级花纹岩石修成，散发着夺目的各色光芒，楼梯、栏杆等地方用金箔包裹，根据不同宫殿的主题，还有着巨型的水晶、纯洁的白纱以及分布在内壁和穹顶的史诗油画，每一个细节都充满了精雕细琢的繁琐浮华。

　　两位侍女熟练而轻盈地行走着，被严格礼仪训练的她们，没有一位和路西恩搭话，保持着礼貌的微笑。很快，路西恩就走到了一条美轮美奂的长廊。

　　长廊朝着园林的方向开着二十四面拱形窗门，而长廊另外一边则镶嵌着与窗门对应的由无数细小镜片组成的二十四面镜子，它们映照着园林的风光，让人像是直接徜徉在园林里面，与拱形天花板上气势磅礴的巨幅油画、不知道从哪里发出的纯粹圣洁光芒组成了梦幻般的景色，这是拉塔夏宫最出名的一座建筑物，叫做“天国的长廊”，路西恩还没有出名的时候，就从图书馆的书籍里、从洛特他们的言谈里知道了。

　　穿过神术气息最浓郁的“天国的长廊”，路西恩进入了娜塔莎居住的“战争画廊”宫殿，这里的墙壁上有众多战争主题的油画作品。

　　“伊文斯先生，这里就是琴房。”两位侍女带着路西恩到了一处安静偏僻的房间，并且其中一位将门打开，率先走了进去，向卡米尔女士汇报。

　　过了一会儿，得到了卡米尔的同意后，侍女示意路西恩可以进去了。

　　…………

　　这是一个很大的房间，由温馨安宁的橘黄色作为主色调，地毯精致华美，摆放着很多乐器，正中央的则是一台淡金色的钢琴。

　　娜塔莎正坐在钢琴前面，弹奏着一首战争进行曲，指法技巧娴熟，将激昂有力的旋律展现得淋漓尽致，水准超过了绝大部分演奏家，不过她似乎在刻意模仿维克托的技巧，没有那种挥洒如意的感觉。

　　角落有一组沙发、一张棕黄色茶几，黑色长裙永久不变的卡米尔就坐在那里。

　　感觉到路西恩进来，娜塔莎停止了演奏，洒脱地转身，自然地微笑：“路西恩，我对维克托弹奏钢琴的新指法有些不明白，你能为我讲解吗？”

　　她没有半点居高临下的态度，就像在招呼一位老朋友。

　　“当然，这是我的荣幸。”路西恩走到钢琴边，做到另外一张琴凳上，开始为娜塔莎讲解。

　　虽然路西恩本身的音乐知识还处于比较低的水准，但娜塔莎需要交流的东西正好是路西恩最擅长也恶补过的部分，而且这种模模糊糊、懵懵懂懂的表现，反而更加确定娜塔莎以及其他人对路西恩创作乐曲的看法。

　　时间飞快流逝，娜塔莎忽然看着路西恩道：“路西恩，你有什么心事吗？我能感觉到你的急躁、不安和紧张？”

　　五级大骑士的直觉和感应，是非常强大的！

　　而娜塔莎又是直来直去的性格，没有试探，没有隐忍，直接问出了口。

　　


        
第七十八章 冒险



　　——这周最后一天求点击，求推荐~

　　路西恩勉强露出一个笑容：“也许因为这里是拉塔夏宫，也许因为是面对公主殿下您，所以我感到紧张和不安，请您原谅我的拘谨。”

　　可路西恩的内心却稍稍地松了口气：“总算是问出来了！”

　　娜塔莎感觉到的急躁、不安和紧张，都是路西恩自己伪装出来的，为得就是让娜塔莎问出这个问题，以试探一些事情。

　　娜塔莎挑了挑浓密但好看的眉毛：“因为我公主和女伯爵的身份而紧张？路西恩，男人要有男人的气魄，你可以尊重别人，可以崇拜别人，可以敬畏别人，但绝对不能畏缩，这是属于每个男人、每位骑士的精神和骄傲。”

　　“公主殿下，我会努力改变的。我想我面对您的紧张和不安，更多的是来自于我出身贫民的身份和狭隘的见识。”路西恩被娜塔莎的态度和语言稍稍震惊了一下，不过很快就说出了准备好的借口。

　　娜塔莎忽然笑了起来，并不娇媚，但大气绝美：“其实你比起大部分人都好很多，至少你第一次面对我，就能流畅而完整地表达自己的意思，或许路西恩你并没有发现自己的这种潜质。嘿嘿，第一次看到西尔维娅就能够目不转睛地看着她的双腿，路西恩你的胆大真是让我佩服。”

　　可能是因为之后路西恩并没有去骚扰过西尔维娅，甚至连交谈都没有，娜塔莎提起之前那件事，并没有表现出怒意，反而是带着调侃的味道。

　　“那是我第一次看到丝袜，有些失态，实际上我不是色狼。”路西恩略微窘迫地解释了一句。

　　娜塔莎左边嘴角勾起，一副我很理解的模样：“这种古代魔法帝国炼金术的副产品给人朦胧梦幻的感觉，是女士们和先生们都‘喜欢’的物品，嘿嘿，看来你也不例外。不过由于魔法帝国已经毁灭，这种材料只有部分地方还能生产，就连普通的贵族都无法得到。”

　　“公主殿下您能明白就好了。”路西恩点头赞同。

　　娜塔莎满带笑意地看着路西恩：“但像你那样看很久的可是没有，路西恩，你真的不是色狼吗？”路西恩窘迫解释的模样，让她产生了一些恶趣味。

　　“事实上，我连女孩子的手都没牵过。”路西恩只好用这辈子的悲惨事实来回应。

　　娜塔莎长长地哦了一声：“真是不幸，我看过你的资料，已经十七岁了。呵呵，路西恩，其实音乐会之后，很多姑娘都对你感兴趣，需要我为你介绍一位吗？虽然她们最后都会嫁给贵族，但有一段婚前的、可供回忆的浪漫也是不错。”又是那种打趣调侃的语气。

　　“公主殿下，谢谢您的好意，我暂时不需要，最近几年我想全身心地投入音乐。”路西恩严肃正经地拒绝。

　　他这样的模样，更加勾引起娜塔莎的玩心，似乎很恍然地歪曲道：“不需要我介绍，难道路西恩你是想自己追求？”然后她挑了挑眉毛，“需要我教导你一些追求姑娘的方法吗？西尔维娅那只小野猫可是被我……”

　　咳咳咳，卡米尔的咳嗽声及时响起，打断了娜塔莎的话。

　　“公主殿下，我们为什么要讨论这么奇怪的话题？”路西恩觉得娜塔莎很平易近人，没有架子，交流起来非常容易，但话题总是会往莫名的方向滑落，给自己一种奇怪的感觉。

　　娜塔莎偷看了卡米尔一眼，很疑惑、很正经地道：“这不是很正常的、绅士之间的话题吗？”

　　“可您是女士，公主殿下。”路西恩终于明白问题出在哪里了，刚才明显就是两个男人之间的对话。

　　娜塔莎摊了摊手：“你可以将我当成一位绅士的，实际上我比大多数先生更能教导你怎么追求女孩子。好吧，我们继续讨论音乐。”她看到路西恩的脸色都有点黑了，只好暂时结束了这个话题。

　　不过难得的是路西恩在这件事上不像其他贵族，没有表现出抗拒、紧张的态度，让她很满意，总算有男士能和她正常交流“绅士”的话题了。

　　路西恩微微松了口气：“刚才我们讨论到乐曲结束时的一些技巧……”

　　“路西恩，我有一个问题。”娜塔莎打断了路西恩的话，一副好学生的模样。

　　路西恩很敬业、很认真地问道：“是关于结尾技巧的哪方面？”

　　“你真的不需要我指导你怎么追求姑娘吗？”娜塔莎哈哈大笑起来。

　　“……”路西恩只好装作没听见。

　　一个小时很快过去，娜塔莎忽然来了灵感，在乐谱架的白纸上记录着旋律，而卡米尔则站了起来，送路西恩出去。

　　“刚才有些话不要随便说给别人听。”卡米尔送路西恩到门口后，看着前方，轻轻地说了一句。

　　路西恩郑重地点了点头。

　　…………

　　用过午餐，路西恩心情略微激荡地到了维克托家里，耐心地等待着菲丽丝的到来。

　　同时吩咐了管家艾斯一声：“艾斯先生，收获之月蚊虫很多，这段时间尤其恐怖，你在大厅洒些硫磺，驱赶一下。”

　　“好的，伊文斯先生。”管家艾斯永远是最重视礼节的。

　　菲丽丝似乎也明白路西恩的心情，比平常时间早了整整半个小时就出门，除了路西恩外，她是第一个到达。

　　将路西恩拉到大厅角落，避开佣人，菲丽丝拿出一个黑色的像是深沉夜晚的袋子，上面绣着几个跳动的火焰记号：“这是四十克月光蔷薇，它们必须由这种特质的袋子才能长期保存。这是属于我的袋子，但我暂时用不上了，你先拿着，等月光蔷薇使用完再还给我。”

　　“谢谢你，菲丽丝。”路西恩强忍住激动的心情，接过了这特质的袋子，将它打开。

　　里面全是闪烁银白微光的粉末，在黑色袋子衬托下有一种梦幻般美感。

　　垫了垫重量，路西恩估计没有太大偏差后就将袋子系上，藏到了衣服内衬口袋里，现在需要的材料已经准备齐了：“菲丽丝，金塔勒我会尽快还给你。”

　　菲丽丝用最标准的礼仪笑容回答：“当然，这可是我的私人积蓄。”然后她抽了抽鼻子，“为什么有这么重的硫磺味道？”

　　“刚才蚊虫很多，我吩咐艾斯先生洒的，不过很快就会被风吹散。”路西恩似乎不太在意地回答。

　　…………

　　这一下午的学习，路西恩即使不停告诉自己要冷静，表面上也保持得很好，但比以往更多的错漏还是展现出了路西恩实际上并不平静的内心，维克托对于路西恩的这种状态没有批评，因为考虑到音乐会后的心情放松需要时间恢复。

　　好不容易熬到了下午六点，路西恩收敛住迫不及待的心情，用沉稳的脚步回到了阿得让区的小屋，一边煮着土豆炖牛肉，一边继续收拾准备搬往吉苏区的物品，装了满满的一个小箱子。

　　用完晚餐，路西恩打开信封，展开信纸，看着上面最新出现的几行文字：“伊文斯先生，今天你在拉塔夏宫的表现让我们很满意，非常满意。不过你的紧张、不安和焦虑请适当地克制，虽然我能理解你的心情和状态，但公主不会。好了，我想以你的天分，经过努力应该可以做到冷静。”

　　没有问路西恩今天的对话，没有问路西恩在拉塔夏宫的见识，邪教徒似乎想表现一切尽在掌握的态势以威慑住路西恩。

　　路西恩露出少许惧怕表情地叠起信纸，装入信封，将它放到小箱子里，然后抱起这个小箱子直接出门，正常搬家似地到了吉苏区116号的花园别墅。

　　将小箱子放在主卧室里，路西恩拿出一本音乐书籍，安静地看着。似乎准备今晚就睡在这里。

　　夜色渐渐浓了起来，路西恩往床上一趟，然后皱着眉头站了起来：“太潮湿了，怎么睡？明天让布莱恩找人来晒一下被子。”

　　于是路西恩快步走出主卧室，直接下楼离开了别墅，往阿得让区返回，那个小箱子和昨天搬过来的物品则留在了这里。

　　…………

　　在黑暗完全降临后，路西恩进入了自己的小屋，反锁房门，关上木窗，然后吹熄蜡烛，脱掉外套，躺到床上。

　　十分钟后，路西恩又猛地站了起来，咒骂了一句：“好多蚊虫！”

　　于是路西恩从板条箱里翻出了硫磺，洒在房间的每个角落，让那些嗡嗡嗡叫着的蚊子、虫子要么落地，要么离开。

　　看着这一切，路西恩满意地回到床上睡觉。

　　深夜里，路西恩模糊地感觉到有超自然力量的波动产生，它就像是一对眼睛般在小屋半空注视着自己。

　　“没了阿尔托虎斑蚊这些小生物，终于直接用类神术监视了吗？看你能维持多久。”

　　路西恩闭着双眼，静静地等待着，一个小时过去，那监视的‘眼睛’消失，但很快继续出现。

　　“持续时间是一个小时。”路西恩判断。

　　又一个小时过去，监视的眼睛按照预料的消失，也许是觉得路西恩在正常的睡觉，也许是轮换了人员，因此足足十分钟后，才再次出现，不过路西恩依然没动静。

　　三十多分钟后，那监视的‘眼睛’突然的、毫无征兆的消失。

　　路西恩猛地从被窝里钻了出来，并将被窝伪装成有人在睡觉的状态。

　　这里是阿得让区，这里是因为最近一段时间的事情，被教会严密监控的阿得让区，路西恩从一开始在等待的就是守夜人在附近的巡逻。

　　面对教会，邪教徒们自然只能暂时退避，无法用类神术监视！

　　路西恩趁此机会，悄悄进入了魔法实验室，开关造成的动静非常小，房间外面根本感觉不到，除非是红衣主教级别的强者。

　　这件事从头到尾都要冒一定的危险，但目前情况下，想不冒险就成功那是绝对不可能。

　　


        
第七十九章 哭泣灵魂



　　——求推荐票~

　　实验室里的桌子、器皿和材料还是路西恩上一次进来搜集怨灵粉尘时候的样子，没有任何陌生人的味道，只有隐秘处通风孔吹进来的风带着淡淡的硫磺气味。

　　路西恩保持住施法专注的状态，平静地等待了半个小时，也就是守夜人离开附近、邪教徒重新开始监视的时间段。

　　实验室上方没有任何动静传来，路西恩确认了安全后才将石桌上刻着的许多初级炼金阵一一用精神力开启，然后从施加了“保存器官”魔法的材料箱里取出一管怨灵粉尘、三个黑色尸菇、深黑色还在不停蠕动着的水鬼脑组织以及另外的一些辅助材料。

　　虽然已经过了二十四小时的魔法效果，但有冰晶石以及路西恩购买的其他材料的帮助，水鬼脑组织并没有出现坏掉的迹象。

　　这是路西恩为了防止自己因为事情耽搁而无法每天施加一次“保存器官”魔法所做的措施。

　　戴上手套，拿起纯银匕首，路西恩将一个黑色尸菇挑到了称重炼金阵里：“6.72克。”

　　一边在灵魂图书馆里记下了这个黑色尸菇的重量和计算其他材料的使用量，路西恩一边将它放到一个刻有魔法符文的玻璃皿中，然后又将一个干燥的玻璃烧杯取了过来称其本身重量。

　　把怨灵粉尘倒入这个烧杯里，路西恩观察着称重炼金阵的变化，直到这些透明发着微光的粉尘有3克左右才停止。

　　用同样的办法称出十克月光蔷薇后，路西恩戴着白色手套的手，拿起银光闪闪的纯银匕首，轻轻地切割在了深黑色的水鬼脑组织上。

　　本身就像藏着无数虫子在不停扭动的水鬼脑组织，蠕动一下猛烈起来，仿佛感觉到了极大的危险，冰冷滑腻的恶心感透过手套指尖传入路西恩大脑，非常清晰。

　　路西恩眼前出现了无数张牙舞爪的水鬼和怨灵，它们腐烂的皮肤和肌肉，留着鲜血的牙齿，恶臭的味道都让人感觉到恐怖和恶心。

　　但路西恩却是冷酷而毫不手抖地切了下去，顺着脑组织的复杂纹理，将内部细腻的组织切割了出来。

　　水鬼和怨灵霍然消失，水鬼脑组织的蠕动变回了原来的程度，而且还在继续平静着。

　　用称重炼金阵和纯银匕首分割并确定好切下来的脑组织重量后，路西恩将厚厚的类似于砂锅的黑色器皿取了过来，放在火焰炼金阵上并开始调节火焰大小。

　　火焰从暗红色经过深红、橘红、金黄色等稳定在了金白色。

　　路西恩先将黑色尸菇丢进器皿里，加入少量的清水，然后用玻璃棒搅拌着。

　　黑色尸菇不像其他植物一样，在高温下会焦化、会爆裂，而是一点点地熔化，腐烂恶臭的味道渐渐弥漫出来，但却被炼金阵束缚在了器皿内。

　　当黑色的、粘稠的液体翻滚出气泡时，路西恩的手异常稳定地将怨灵粉尘和月光蔷薇粉末加入了进去。

　　腾地一下，三种材料刚一接触，就冒出了大量的黑色和银色交杂的烟雾。

　　烟雾不停膨胀收缩，仿佛有无数灵魂在里面争斗，一阵阵飘渺的凄厉惨叫声传入路西恩耳朵，让路西恩开始有轻微恶心呕吐感。

　　路西恩不为所动，强忍住种种不适，精神力操纵火焰变化，金白色的火焰变成了纯白色。

　　黑色和银色的烟雾开始缓慢融合凝聚，呈现出一种苍白的、像是已经死亡但还未腐烂的人类皮肤的色彩，让人充满寒意和颤栗。

　　随着时间一秒秒过去，烟雾凝成了奇异苍白的水珠，路西恩看准机会，用纯银匕首将水鬼脑组织丢了进去。

　　器皿内苍白色的水珠像是遇到了磁体，全部融入了深黑色的水鬼脑组织里，仅仅一秒钟，水鬼脑组织就诡异地消失。

　　整个魔法实验室的温度陡然下降，变得阴森起来，纯白色的火焰燃上了一丝丝的阴绿，使人产生说不出去的心悸。

　　路西恩在空无一人的实验室里连退了三步，内脏翻滚，极端恶心，差点就晕厥了过去。

　　“这是被一定强度的次声波攻击了，炼制‘哭泣灵魂’还有这样的变化？”路西恩一边站不稳地后退，一边忍住眩晕，判断情况。

　　然后艰涩的咒文从路西恩的口中传出，一个透明的环形墙壁围绕在了路西恩身边，一道道波纹在墙壁上震荡！

　　“消音壁垒”！

　　挡住了后续的攻击后，路西恩恢复了几秒，继续施展“光亮术”。

　　明亮的光球出现在空旷的实验室内，强光照耀之下，可以看到器皿内密密麻麻的、一张张的苍白人脸！

　　这些人脸很透明很模糊，只能勉强看到五官，可它们散发着浓重的怨毒和阴森气息，正在努力地挣脱着炼金阵，想往路西恩身体内钻去。

　　不像是单纯的怨灵，而像是一种灵体和诅咒混合的东西，要是被它们钻入身体，恐怕下场凄惨。

　　一个个类似于光亮术的强光魔法随着路西恩诡秘的咒文而出现，在它们的叠加强照射之下，这些怨毒的模糊人脸渐渐消失。

　　等到实验室回复正常，路西恩才看到器皿内只剩下一点残余的黑色液体，而且发出浓重的焦味。

　　“女巫魔法笔记上翻译的‘哭泣灵魂’配方应该没有错误，可能是某些限制她觉得并不重要，也不可能遇到，所以没有翻译。这差点害死我了。”路西恩摘下手套，擦了擦冷汗，“以后得找机会学习古代魔法帝国的文字才行。”

　　“我都是按照女巫记载的配方和过程做的，唯一的不同是我使用的水鬼脑组织是变异的，很可能就是这里出了问题。”路西恩思索并重新解析着配方、过程，做出了判断。

　　“哭泣灵魂”药水是古代希尔凡纳斯帝国死灵魔法的杰出成就，按照女巫的记载，这配方只被极少量的魔法师掌握，她的祖先是偶然的一次交换后才得到，因此它是要求非常精确的配方，材料稍有变化就有可能造成失败。

　　还好路西恩的变异水鬼脑组织仅仅是多了一点灵魂力量，与正常水鬼脑组织没有本质性的区别，所以路西恩很快就想到了办法，决定重新炼制。

　　这次，路西恩用的是颜色最深、品质最好的那个黑色尸菇，之后的过程则与第一次完全相同，很顺利就进行到了最后一步。

　　路西恩看了一眼提前布置好的“消音壁垒”和束缚灵体的陷阱后，沉稳而冷静地将切割下来的水鬼脑组织丢进了器皿内，让它吸收苍白奇异的水珠。

　　啊！啊！啊！

　　一道道尖利刺耳的哭泣声从器皿内传出，充满了凄厉和悲惨的感觉，但却被消音壁垒抵消。

　　深黑色的水鬼脑组织快速地褪去了颜色，变得浅黑和粘稠起来。

　　这样的变化一半是女巫记载，一半是路西恩推算预料的，所以没有惊慌，近乎冷酷地将少量的辅助材料按照步骤投入了火焰内。

　　纯白色的火焰一下就爆发起来，将整个器皿包裹，然后又猛地熄灭。

　　火焰消失，器皿内出现了大约三十毫升的液体，呈浅黑色，不停冒着气泡，每一个气泡内都一张模糊、苍白和恶毒的人脸，它们不停惨叫，不停哭泣，让人忍不住地心软。

　　“难怪叫‘哭泣灵魂’。”

　　路西恩施展“法师之手”，将这恐怖诡异的浅黑药水装入了玻璃试管内。

　　经过仔细观察，肯定这浅黑气泡药水与女巫描述的“哭泣灵魂”一致后，路西恩咬了咬牙，将头一扬，直接将药水倒入了口中。

　　“没有时间，也没有材料去试验药剂特性了！女巫应该不会自己害自己！”

　　药水没有路西恩想象得难喝，只是滑腻腻的感觉有点古怪，心一狠，路西恩顺利将它们吞咽了下去。

　　“呃，鸡肉味？”

　　但很快，路西恩就感觉身体内有一阵阵像是发自灵魂深处的刺痛产生，它仿佛要将自己的身体撕裂成一块一块。

　　无数的哭泣声在耳边回荡，路西恩已经分不清是真的，还是幻觉。

　　这种极端的痛苦是施法专注无法抵抗的，路西恩只能忍不住地蹲下，然后躺倒，紧紧咬着事先准备好的布团，在地上翻滚摩擦着，想要减轻这疼痛。

　　不过，路西恩脑海中却保持着最后一丝不可动摇的清醒：“经过这几个月的锻炼，本来我的身体是好于正常人了，但两次透支潜力，又变得与正常人相同，激发血脉力量的可能虽高，但并不是绝对！”

　　痛苦之中，路西恩只觉得自己所有的血液都沸腾了起来，在身体内奔涌着，向着每一个角落流去，而每一根血管都膨胀到了极限，似乎随时会爆裂开来。

　　路西恩裸露在外的皮肤，包括脸、脖子、手背，都凸显出了一根又一根的青色血管，看起来狰狞又恐怖。

　　一丝丝的血雾从血管里蒸发出来，像个血色圆球般将路西恩彻底包裹，然后又反向地渗透进去。

　　在半是清醒半是幻觉的剧痛里，路西恩渐渐感觉到自己的血脉在分离，最为强大的是一股幽深冰冷的死亡力量，它正在将其他血脉压制，开始改造身体，不过路西恩灵魂内的“命运主星投影”却忽然亮起，与主星连接，周围诡异地浮现虚幻冥想星空，于是本来被压制的一种血脉得到了强大的援助，同样急速壮大，并驱逐着死亡力量。

　　两种力量以路西恩身体内部所有血管为战场激烈交锋着，还保持着一丝清醒的路西恩当然是希望星辰的力量获胜，至少它没那么‘邪恶’，而自己后续的行动中，黑暗性质的力量可能会带来一定的危险和阻碍。

　　可惜，那仿佛无数灵魂合力的死亡力量是远远胜过了路西恩本身的星辰力量，就在路西恩以为自己会血管破裂，内出血而亡的时候，死亡占据了上风，即将压制星辰力量。

　　疯狂流淌的鲜血似乎要变得舒缓起来。

　　毕竟这是靠药剂激发的血脉，而不是路西恩本身的能力。

　　


        
第八十章 月光与记号（周一求点击推荐）



　　——呵呵，按照惯例，周一早上这章提前更新求推荐票和点击。

　　另外，感谢大家的支持，上周是周点第一，周推第四，非常好的成绩~

　　还有两天就上架了，这周也求大家继续支持。

　　只保持住最后一丝清醒的路西恩，已经准备接受死亡力量并配合它改造自己的身体了，因为这总比纠缠下去无法激发血脉好。

　　当然，后续的计划也要做出相应的改变，由直接换成间接。

　　而这时，路西恩小屋外的黑暗里毫无征兆地踏出了一只穿着深黑皮鞋的脚。

　　随着这只脚的踏出，夜空里的银月仿佛猛然亮了一点，让恰好照入路西恩小屋缝隙里的月光变得凝聚，更加皎洁，更加明澈，好像在地上铺了一层薄薄的银霜。

　　半昏迷的路西恩，忽然感觉周围冥想星空里，幻觉似地出现了一轮美丽的银月，那皎洁梦幻的月光直接照在了身上，并越来越亮。

　　在月光照耀下，路西恩身体内本来很弱小的一种血脉力量是猛然而迅速地壮大，短短几秒中就趁死亡力量压制星辰力量的关键时刻，将两者同时击败！

　　并且它很快占据了绝对上风，将其他所有血脉力量彻底压制！

　　变化是如此突然和匪夷所思，路西恩还没有来得及产生任何想法，这种与银月有着某种联系的血脉力量就已经完成了激发。

　　泛着淡淡皎洁银月光芒的血液变得舒缓，随着路西恩心脏坚定有力的跳动，一波波地涌往身体每一个角落，改造着肉体、内脏器官和神经，剧痛开始转为麻痒。

　　“为什么会出现这种变化？难道环境还能影响激发的血脉？”

　　全身的麻痒比起刚才的剧痛要好很多，路西恩渐渐从半昏迷的状态清醒过来，回忆起刚才的奇怪事情。

　　由于没有读过记载激发血脉力量过程的文献和图书，路西恩完全想不到理由，只能暂时接受，开始配合血脉改造身体。

　　路西恩小屋外，另外一只穿着深黑色皮鞋的脚也从黑暗里出现，往前走了一步，然后两只脚同时进入了黑暗里，消失无踪。照进缝隙的皎洁明亮银月光芒是迅速黯淡，与小屋周围的其他月光再没有任何分别。

　　…………

　　血脉改造逐渐完成，路西恩从地上站了起来，打量着似乎没有多少变化的双手，但不用试验，路西恩就能感受到自己双手蕴含的强大力量，可以轻而易举地捏碎一个人的喉咙，比任何未激发血脉力量的大力士还凶猛，而且比起力量的增长，刚才血脉力量改造身体时，路西恩就已经有直觉感应，速度、敏捷、协调性才是这种血脉力量的优势。

　　脚一蹬，路西恩在实验室里奔跑了起来，快得几乎要拖出残影，可狭小的实验室里，高速的路西恩却没有碰到任何一件事物。

　　适应了一会儿，路西恩的速度甚至还有提升，只不过鞋子似乎有点承受不了。

　　“我的速度和敏捷，即使比起那位‘阴影’血脉的二级骑士也没差多少，这还是我靠药剂激发的血脉不完善，不是真正骑士的缘故。如果是真正激发了这种血脉力量的骑士，仅仅是一级，速度和敏捷也会与优势不在这上面的二级骑士相媲美了，真是一种不错的血脉力量。”路西恩停了下来，评估着自己的实力，“不过力量和体质就要差很多，远远比不上普通的一级骑士。”

　　路西恩静下心来仔细体会了一会儿自己的血脉力量，然后尝试着运用和判断它各方面的能力。

　　“有黑暗视觉，在夜晚里可以看到大概两百米。”路西恩黑色的瞳孔里出现了一道银色的光芒。

　　“身体可以月光化来减弱伤害。”路西恩双手开始虚化成银白的月光，不过以路西恩目前的血脉能力，还无法彻底的光化，这是七级天骑士才可能办到的，而且也无法像龙鳞护甲能力那样承受较大的伤害。

　　但初级月光化之后，路西恩对于普通武器可以免伤，对魔法武器、神术武器、力场冲击波等能减弱一定程度的伤害，也可以削弱火和酸的元素伤害，以及对抗死亡力量的侵袭，“综合来看，目前的月光化虽然还比不上那位守夜人‘红龙’血脉的龙鳞防御，但也是一种不错的能力了，并且在夜晚潜行上要胜过他。”

　　然后，路西恩拿着纯银匕首在自己手上划开一道口子，一边看着它流出少量鲜血后就快速地蠕动复原，一边记录着：“还有一定的自愈能力。”

　　“可惜没有类似于阴影火焰、龙威、红龙吐息等的超自然攻击能力。”

　　路西恩稍微有点遗憾，这种血脉力量虽然强大，但同样也有着其巨大的缺陷，“按照血脉力量种类的记载，它应该是‘月光’血脉，不属于黑暗性质。”

　　虽然路西恩目前能够接触到的资料里，没有激发血脉和锻炼提升血脉能力的知识，但教会已经将常见的血脉力量性质整理成图书，便于激发血脉的骑士能够更快地掌握自身的能力，并用来鉴别黑暗骑士和抓捕它们。

　　这种图书在音乐图书馆就有，约翰也常常向路西恩提起，并讲述着他向往的金属类、大地类血脉。

　　“如果是‘月光’血脉，那沐浴着银月光芒时，力量、体质、速度和敏捷等都还会有提升，按照《血脉图鉴》的介绍，其力量和体质会达到一级骑士的较高水准，敏捷和速度甚至有血脉优势在这两方面的二级骑士的较低水准，月光化削弱的伤害变多，自愈能力更强。”

　　“我虽然比起正式激发了这种血脉力量的骑士差，但在银月照耀中，力量和体质应该也可以抗衡普通骑士，敏捷和速度更是能相当于一级骑士的最高水准，月光化、自愈能力、黑暗视觉同样会提升。”

　　“不过在阳光最剧烈的中午，‘月光’血脉会受到一定压制，但没有‘黑暗’血脉、‘银月’血脉、‘吸血鬼’血脉等厉害，毕竟‘月光’血脉比不上这几种血脉在夜晚、在月光下的大幅度提升。”

　　路西恩露出这几天少见的真心笑容，整理着自己的衣服，对于“月光”血脉是非常满意。

　　缺少超自然力量的攻击对别人是弱点，但对自己而言，却是完全不需要太在意的事情，而中午被压制时，实力也是强于任何非骑士等级的人，不会出现夜晚超强、白天极端弱小的状况，是最适合自己的血脉力量之一。

　　…………

　　初步评估和适应了自己的“月光”血脉之后，路西恩将实验材料搜集起来，并对它们施展“保存器官”魔法。

　　施展完这个学徒级魔法，路西恩表情略微古怪：“精神力竟然有大幅度的提升，我距离高阶魔法学徒只差一步了，是血脉力量改造肉体后反馈灵魂造成的？”

　　现在的路西恩可以连续施展十九个学徒级魔法才精神力枯竭。

　　这样的提升在学徒阶段虽然明显，但实际上并不多，只是路西恩大概四个月冥想的收获，是正式魔法师阶段毫不起眼的增长，因此用这种药剂给自己的侍从增长力量的魔法师们根本没有记载它对于精神力提升的好处，而女巫一家已经是很多代人没有凑齐过材料了。

　　确定了自己精神力的增长后，路西恩很快平静下来，继续收拾着实验室里的物品，把可以携带的都装进了箱子里，以后有机会就能轻松地转移。

　　实验室的角落堆满了灰色石头，它们的前身是修建地下室时挖出的泥土，其中一部分被路西恩分成七天带出去扔掉了，而剩下的一部分被反向运转魔法阵变成了这个模样，大大地缩小了所占的空间。

　　将石头布置好位置和顺序，路西恩在它们上面刻着“微效化石成泥”魔法阵，准备下次没有被邪教徒监视的时候，再进来彻底地将魔法实验室变回原来的泥土模样。当然，需要的泥土还缺很多，不过对于已经有近乎骑士实力的路西恩来说，搬运会非常简单。

　　做完这一切，路西恩走到某个自己在修建时就测量好的石墙位置，引动了上面刻着的一个“微效化石成泥”魔法阵，并小心翼翼用精神力遮掩住其魔法波动。

　　石墙变成泥土，一条通道被路西恩慢慢地挖了出来。

　　仅仅挖了十分钟，路西恩就看到了另外一条通道。

　　这是女巫通往下水道的密道！

　　在修建魔法实验室的时候，路西恩就考虑到如果被人堵在了里面，无法从小屋里的入口离开，自己该怎么办的问题。

　　另外的秘密出口显然必不可少！

　　而最近、最成形的通道就是女巫挖掘的这条，它的出口虽然已经被本杰明破坏，但通往下水道的部分还很完整。

　　将新挖出的通道堵好、遮掩好后，路西恩进入了下水道，由于担心教会的监控，是全力展开自己“月光”血脉的速度，往最近的下水道出口飞奔而去。

　　路西恩化成一道淡淡微光般的残影，与苔藓发出的幽幽荧光仿佛融在了一起。

　　距离上一次下水道出事已经有两三个月，教会对这里的监控变得松弛了很多，路西恩没有遇到任何危险，很顺利就到达了出口，回到了地面。

　　夜晚漆黑，即使有月光照耀，远处也无法看清，但对于已经有黑暗视觉的路西恩来说，沐浴着银月光芒，三百米内是看得一清二楚。

　　路西恩并没有急于寻找监视自己的邪教徒的位置，而是来到了艾丽萨大婶家旁边房屋的角落，确定四周无人后，在上面画出一连串简单的图案，意思是：“我从古代文献中找到了一个位于梅尔泽黑森林东南方向的‘埃姆登’魔法遗迹，但不知道确切位置，大概是在‘拉纳卡峡谷’和‘马索尔河’交界附近，与其他常见的遗迹有一段距离。因此，我想寻找一位知道这个遗迹位置和里面信息的向导，请猫头鹰转告给其他魔法学徒。”

　　“对了，确认贤者、白蜜糖和你的安全。”

　　“教授。”

　　


        
第八十一章 确认



　　这是路西恩画得最长最多的一段记号，甚至没有约定好图形的“埃姆登”是直接写的单词，让墙角变得花哨而又凌乱。

　　做好这一切，路西恩才从这栋房屋的角落离开，借助半月光化的能力，悄悄地行走到了自己小屋附近，然后躲在黑暗阴影里，专心地感应着小屋内的状况。

　　由于守夜人已经离开，小屋内的超自然力量感觉再次出现，路西恩借助透过缝隙的月光看到了那个类神术的模样，它是一双近乎透明的眼睛，苍白没有瞳孔，就在小屋半空飘荡，静静地盯着隆起的毛毯。

　　这样诡异恐怖的场面会让每一位普通人吓坏，但路西恩只是略微庆幸地暗道：“还好这个类神术没有融合红外线检查的能力，否则热量已经散失的毛毯很容易就会被看出异常。”

　　黑暗阴影里，路西恩安静地等待着，直到半个小时过后，那双透明的眼睛由于持续时间已到，慢慢消失。

　　看到这一幕，路西恩立刻专注起来，感应到一阵超自然力量的波动从另外一边的角落里传出，然后房间里，又一双苍白的透明眼睛从空无一物的黑暗里缓缓浮现。

　　“原来他躲在那里。”路西恩一边看着那个角落，一边将捏在手里的小石头往相反方向弹去。

　　啪啪啪，石头落地跳跃的声音在异常安静的夜晚里非常明显，那双苍白透明的眼睛剧烈晃动起来，并迅速破碎消失，似乎那位邪教祭司在施展类神术的关键时刻被这突如其来的声音吓到了。

　　而趁这个机会，路西恩将速度提升到了极限，半光化的身体拖出残影，在银月照耀下就像融入了皎洁的光芒里，如果不仔细看，根本发现不了。

　　距离非常近的路西恩很快就跑到了木窗前，将实际上没有锁的木窗推开，跳了进去，并轻轻关上，然后趁邪教祭司受到类神术失败反噬调整的机会，从容地跑到床上躺好，并盖上毛毯。

　　也许是警惕，也许是在检查石头落地的原因，整整一分钟后，路西恩才感应到小屋内再次出现超自然力量的波动。

　　接下来十分钟，路西恩假装翻身地踢开了毛毯，让那双苍白透明的眼睛直接看到了自己。

　　没有任何异常，没有半点问题，邪教徒只能将刚才的情况归结为有野猫或者鸟类经过，彻底地放心下来。

　　而路西恩见这么久对方都没有动静，判断自己是顺利过关，开始真正的睡眠。

　　如果不能成功激发血脉力量，路西恩只能等待天明，趁阿得让区贫民开始起床，邪教徒另外寻找地方监视的机会从魔法实验室里出来。

　　…………

　　天色亮起，路西恩用过早餐后就出门到了音乐家协会。

　　三楼“事务部”的办公室前，路西恩敲了敲半开的房门，一位头发盘起、穿着讲究的中年女子走了过来，仔细看了路西恩一眼，带着少许不肯定地问：“伊文斯先生？您找布莱恩吗？”

　　“是的，我有一些事情找布莱恩。”路西恩看见办公室里的布莱恩由于听到对话，已经走了出来。

　　布莱恩略带紧张地道：“伊文斯先生，别墅有问题吗？”

　　“没有，但被子和毛毯等都很潮湿，我希望你能找人帮我晒一下，并且在下个礼拜一之前打扫一遍别墅。”路西恩微笑着吩咐，表情轻松，这只是一件很简单的小事。

　　布莱恩变快不少的心脏平复下来，露出非常标准的笑容：“您的吩咐就是我的意愿，伊文斯先生。”

　　离开事务部，路西恩回到自己的专属休息室，心情比起昨天好了很多，自己的实力得到了极大提升，已经具备趁乱救人的资格。

　　为了不让自己情绪的异常被监视的邪教祭司发现，路西恩开始了钢琴的练习，由于已经激发了血脉力量，路西恩双手、双脚的控制和协调能力提升到了一个很高的水准，加上超强的记忆力，许多需要反复练习很久的高难度指法技巧是非常轻松就彻底掌握。

　　因此，经过适应和两三遍练习后，命运交响曲、钢琴练习曲等熟练旋律，路西恩是弹得前所未有的流畅，完全达到了一个合格乐师的标准。

　　“难怪莱茵说激发了血脉力量后，配合良好的记忆力，一到两个礼拜就能成为一名合格的钢琴演奏家。”路西恩回忆起莱茵的话。

　　实际上，骑士等级的强者只要愿意练习，使用乐器并不会难，但要精通和达到大师的水准还是需要音乐天分和长时间的坚持。

　　将月光蔷薇交给了路西恩后，菲丽丝认为双方的协议已经正式开始履行，因此不愿意浪费时间，上午直接就过来和路西恩一起练习，并请教她一直尝试谱写的一首乐曲的问题。

　　路西恩音乐的基础其实还不如菲丽丝稳固，只能将她写的旋律在灵魂图书馆里检索相似的旋律，然后按照那些名曲的变化来指导，虽然一个上午，路西恩只提出了两三个意见，但菲丽丝已经非常满足了，按照路西恩的指导改变后，她很快就找到了新的灵感来填充乐曲，效果比以往好得多。

　　“你的音乐天分真是惊人。”菲丽丝红宝石般的美丽眼睛闪闪发亮地盯着路西恩，带着深深的敬佩和淡淡的崇拜，对于路西恩音乐天才的称呼她再没有任何怀疑，甚至如果有人质疑，她会是第一个站出来反驳的人，“而且你钢琴弹奏的技巧也熟练了很多，看来完整地练习这么复杂的乐曲一个月后，你已经突破了瓶颈，进入了快速提升的阶段。”

　　路西恩对此只能用最标准的礼貌笑容来回答。

　　…………

　　中午，路西恩在协会享用完午餐，就回到小屋，继续收拾了几件物品带往吉苏区自己租下来的别墅。

　　别墅阳台上已经晒起了被子、毛毯等，路西恩外表正常自然，但内心略显紧张和担心地进入了主卧室，将信封找了出来。

　　“邪教会因为昨天将信纸遗落在这里的事情怀疑我吗？会惩罚我吗？会危害到乔尔叔叔他们的安全吗？”

　　带着这么多的担忧想法，路西恩取出信纸，不快不慢地展开，心脏跳动变得缓慢，似乎连呼吸都有停滞。

　　信纸慢慢铺开，上面已经出现了两行新的单词，深黑而呆板的笔迹让人忍不住的心悸。

　　“伊文斯先生，请您最好固定居住的地方，这样很容易出现纰漏。”

　　看到这些文字，路西恩故意展现疑惑的表情掩盖下，心跳恢复正常，呼吸节奏恢复正常。

　　如果将自己当成普通人，当成没办法认出神术物品的普通人，那昨天的一举一动就是很正常的疏忽变化，而且除了信纸，还有邪教祭司用“虎斑蚊”和类神术监视，自己的表现并没有引人怀疑的地方。

　　“看来他们还不想让我知道这信纸的重要性。”路西恩一边想着，一边回答：“这个礼拜我会住在阿得让区。”

　　信纸上新的文字浮现：“那将信纸带回去，方便我们之间的联系，你说对吗，伊文斯先生？”

　　“没有问题，但明天请你们将第二次的景象给我，我要确认乔尔叔叔他们的安全，这样我才能平静地去拉塔夏宫。”路西恩说着要求。

　　“合作愉快。”这是已经有过一次的事情，邪教祭司认为很正常。

　　…………

　　下午学习完音乐，回到自己小屋时，路西恩用激发血脉力量后变得很强的视力，敏锐地看到艾丽萨大婶家隔壁房屋的角落里，自己昨天晚上画的记号已经被抹掉，并出现了新的：“尊敬的教授先生，贤者、白蜜糖和我都没有被教会抓住，目前很安全，谢谢您的关心。”

　　“关于你提的‘埃姆登’魔法遗迹，‘火狼’通过贤者回应，他知道具体的位置和里面可能残存的魔法阵情况，可以作为您的向导，请您确定见面的地点。”

　　“很希望再次得到您指导的猫头鹰。”

　　看了一眼记号，路西恩表情不变地打开房门，走了进去。

　　所谓的埃姆登魔法遗迹，纯粹是路西恩自己编造出来的。

　　到了深夜，也许是因为监视一个普通人，邪教祭祀并不警惕也不专心，路西恩凭借月光化，再次摆脱了他的关注，在墙角抹掉斯迈尔的记号，留下新的标记：“礼拜五晚上十一点，梅尔泽黑森林拉纳卡峡谷东边入口见。教授。”

　　…………

　　礼拜四清晨，在去音乐家协会前，路西恩意料中地收到了邪教徒送来的“景象之球”。

　　还是那间小木屋，还是棕色的木桌，乔尔的表情已经麻木了很多，艾文开始担惊受怕，艾丽萨默默地掉着眼泪，窗外是明亮的银月，将星星掩盖在了光芒之后。

　　“乔尔叔叔他们的鞋子上有新鲜的泥土？”路西恩通过银月在天空的位置，对比星相图修正了上次的数据，彻底确定了小木屋在梅尔泽黑森林的位置，同时意外地发现了新的东西。

　　静静看着“景象之球”消失，路西恩在心中判断着原因：“也许小木屋只是记录景象之球的地方，而关押乔尔叔叔他们的真正地点，是在另外一个地方，但依照泥土发干的程度和正常选择，这个关押地点离小木屋并不远，不超过一百米！”

　　确认了情况后，路西恩安静沉稳地在专属休息室里用《悲怆》练习着钢琴技巧，一直等到娜塔莎公主殿下的马车到来。

　　…………

　　拉塔夏宫“战争画廊”的琴房内，路西恩看到只剩下娜塔莎、卡米尔和自己，抢在娜塔莎说话之前，表情变得郑重：“公主殿下，我有事情向您禀报。”

　　


        
第八十二章 坦诚（求推荐票）



　　娜塔莎今天没有穿着华丽高贵的宫廷长裙，而是一身简单的白色骑士服，修长的双腿完全显露了出来，应该是刚刚练习完剑术。

　　她本来带着调侃好玩的微笑，打算与路西恩交流一下绅士的话题，但感觉到路西恩的郑重后，立刻就收敛起笑容，非常严肃和正经地问：“什么事？”

　　这与她平时慵懒随意爱开玩笑的样子截然不同，像是一头随时准备扑出去杀死猎物的猛兽。

　　路西恩没有直接回答，而是看向卡米尔，看向琴房的其他角落。

　　娜塔莎不是愚蠢的人，相反非常聪明，一看路西恩的表现就明白了他的打算。

　　“如果连卡米尔阿姨都不能信任，那我早就已经死亡，而其他……”

　　说话声中，卡米尔站了起来，幽蓝的双眼绽放明亮的光芒，整个人也透出同样的深蓝，整个人变得仿佛是用海水凝聚而成的雕像。

　　接着卡米尔的身体竟然真的化成了蓝色的海水，流淌在了琴房的地上。

　　海水越来越多，水面越来越高，很快就从路西恩的脚踝淹到了胸口。

　　看到路西恩疑惑的眼神，娜塔莎郑重地点了点头，示意他放心。

　　海水继续升高，将整间琴房彻底淹没，蓝色波光微微荡漾，像是来到了海底。

　　可这海水却没有向琴房外流出一滴，而且路西恩的呼吸很正常，能轻松自在地享受与原本没有差别的空气。

　　不过，在卡米尔化成的海水无微不至的包围当中，路西恩感觉到自己身体内的“月光”血脉不由自主在皮肤表面亮起了一层银霜般的光芒，而对面的娜塔莎则没有任何变化。

　　娜塔莎见状，右边眉毛习惯性地挑了挑：“骑士力量？”

　　然后她诚恳地道歉：“对不起，路西恩，我不知道卡米尔阿姨会故意压迫检查你的身体。”

　　“这是卡米尔女士的职责，我非常理解，公主殿下您不用道歉。”路西恩既然准备将部分事情告诉娜塔莎，就做好了被检查的准备，因此礼拜二的时候，除了是试探“银白之角”邪教对公主身边情况的掌握，也是在等待血脉力量的激发，要不然现在被检查出来的很可能就是魔法学徒的身份了，而如果无法激发血脉，就不得不用更曲折、更间接，效果也更差的方法。

　　不管“绑匪们”再怎么强调不能“报警”，以及炫耀自己的力量和掌控能力，但毫无疑问，最好的选择还是将事情告诉娜塔莎，只有她们的力量才能对付邪教的高层，否则光凭路西恩自己的实力，在很可能具备红衣主教等级的邪教高层面前，就算有再高的智慧，也是注定死亡和失败的。

　　唯一的问题在于，合理选择好时间，不让她们的行动威胁到人质和自己的安全。

　　娜塔莎看着那层银霜光芒，左手托着右肘，右手拇指、食指摸着自己光洁美丽但略显刚硬的下巴，疑惑地道：“月光血脉，只是比正式的骑士要弱……路西恩，你现在可以告诉我是什么事情了吧？”

　　路西恩将自己早就想好的话语说了出来：“如您所见，我的骑士力量并非来自自己，而是别人的赐予。自从音乐会那天晚上，我得到公主殿下您的邀请，成为您的音乐顾问开始，我就卷入了一场针对您的阴谋。”

　　娜塔莎嘴角微勾：“所以他们用伪骑士力量换取你的承诺？”类似的方法，紫罗兰家族也有。

　　“并非这样。他们绑架了我的恩人和叔叔乔尔一家，用他们威胁我，让我将在您身边听到的事情以及您的行踪转告给他们，而激发血脉力量是他们预先付给我的报酬。”路西恩小心翼翼但又非常冷静地说着九句真一句假的话。

　　“我让情报部门……”娜塔莎嘴巴动了动，然后轻轻抬头，看着周围的粼粼波光：“卡米尔阿姨，来我身边做事的人，应该都是经过调查的。”

　　“是，公主殿下。我们从教会裁判所得到资料，伊文斯先生虽然曾经接触过女巫，但他并没有任何学习魔法的痕迹。这是裁判所做出的肯定，我相信他们的专业能力，而情报部门也暗中调查过伊文斯先生的交友情况，没有任何问题。”卡米尔早就停止了检查路西恩的身体，声音像是从四面八方传来，带着潮水哗啦啦的响动。

　　路西恩听到卡米尔的话，才知道自己能够顺利成为娜塔莎的音乐顾问绝非表面看起来那么简单和轻松，不过这很正常，娜塔莎可是未来的女大公。

　　娜塔莎点了点头，直接问道：“那关于被绑架的乔尔先生一家呢？”

　　“根据情报部门给的报告，乔尔先生是被一位来自伦巴达郡的迪克勋爵邀请走的。他们的评价是‘很正常’。”卡米尔声音中难得地带上一点愤怒。

　　路西恩插话道：“不仅如此，礼拜二的时候我故意在公主殿下您面前表现出紧张和不安，让您察觉出来，结果晚上他们就知道了这件事情。我认为公主殿下您身边的人很有问题。”

　　娜塔莎表情很严肃，但很快又摇头笑了起来：“路西恩，原来你当时的紧张和不安是假装出来的，真是轻视了你的冷静和对自身的控制。”

　　然后她背着双手在被海水淹没的琴房内走了几步：“礼拜二的事情，除了卡米尔阿姨，知道的人不超过十个，但因为不是重要的事情，他们很可能会当成笑话随口告诉自己身边的人，而要仔细调查，情报部门已经不值得信任了，卡米尔阿姨，你直接到教会找阿莫顿、哥赛特两位红衣主教协助。”

　　萨尔德枢机主教长期过着半隐居的生活，教会在瓦欧里特公国的事情主要由两位红衣主教负责。

　　接着娜塔莎又询问了路西恩这几天与阴谋者们接触的点点滴滴，而路西恩更是将包括自己找菲丽丝购买月光蔷薇，准备用来激发约翰骑士血脉在内的绝大部分事情讲了出来，当然，除了对邪教徒涉及魔法力量的试探，以及已经知道对方是“银白之角”组织外。

　　“路西恩，我想你身边应该长期跟着一位绑架者。”娜塔莎通过路西恩的叙述，很容易就判断出了这一点，但并不知道其是属于哪一方的势力，“卡米尔阿姨，你找机会将那绑架者捉起来拷问。”

　　路西恩慌忙道：“公主殿下，不用这么着急，敢策划针对您的阴谋，我想背后人物的实力应该很强，如果先抓跟在我身边的绑架者，很容易让他们警觉。您需要慢慢的、暗中的调查，从情报部门开始，从我身边绑架者联系的人开始，找到他们背后的黑手，然后一次解决，这样才能彻底地瓦解阴谋，并能弄清楚他们在您身边、在公国潜伏的所有人。”

　　如果让公主直接果断地行事，虽然能瓦解阴谋，但乔尔一家的安全就成问题了，而且如果不能彻底地打击银白之角，让他们损失惨重，短时间内难以恢复，自己以后会有很多麻烦，既然要做，那就做绝！

　　娜塔莎皱了皱眉毛：“直接抓人，用神术拷问，在对方反应过来之前杀过去，应该有不小的成功可能，路西恩你太没有男子汉的气魄了。”

　　“公主殿下，我认为伊文斯先生说得很多，连情报部门都卷入了这件事情，我们需要慎重对待，相信大公陛下也会认同的。”卡米尔的声音从海水深处传来。

　　娜塔莎撇了撇嘴：“我最不喜欢这些绕来绕去的事情了，要是他们敢直接来刺杀，我倒觉得他们是男子汉。好吧，一切都听你的，卡米尔阿姨，这件事情我不会告诉任何人。”

　　“绑架者每隔一段时间会给我一种神奇的小球，它们包含乔尔叔叔一家的景象，要是我从上面找到了线索，该怎么告诉你们？”路西恩有些心惊肉跳地看到事情往自己想要的方向发展，之前稍微估计错了娜塔莎的性格。

　　卡米尔的声音响起：“我会给你几滴我的鲜血，它们包含了‘水元素’的力量，除非对方有七级的强者跟在你身边，否则发现不了它的特殊，你只要找到了线索，将一滴血液融入水中，就能暂时和我对话。”

　　她没说距离限制，因为她也判断出绑架者就在阿尔托附近。

　　随着她的话语，波光闪耀的深蓝海水里面凝聚出了三颗蓝色的、细小的宝石，它们看起来就和普通的蓝宝石没有任何区别。

　　约定好对话的密语后，看到路西恩将这三颗宝石藏好，娜塔莎重新变得慵懒，略带好奇地道：“路西恩，你为什么会选择向我告密？叔叔一家的性命，伪骑士的力量以及可能的财宝都不能让你心动吗？”

　　“我很犹豫，但我相信能够做出这种事情的人，绝对不会真的释放乔尔叔叔一家，只有祈求公主殿下您的帮助，才能将他们完好地救出来。”路西恩认真地回答，“而且我人生的信条是，永远不对敌人妥协。”

　　娜塔莎幽深紫眸微微一亮：“永远不对敌人妥协？呵呵，永远不在困难面前放弃？路西恩，这真是你的性格啊，难怪你能写出命运交响曲。我很欣赏你这种性格，我收回刚才的话，你是一位真正的男子汉。”

　　“多谢公主殿下赞扬。”路西恩行鞠躬礼。

　　娜塔莎嘿嘿一笑：“所以，男子汉路西恩，你真的不需要我教导你怎么追求女孩子吗？我觉得你这种性格和我一样，应该很能吸引女孩子的。”

　　“……我觉得这不是开玩笑的时候。”路西恩只能严肃地回答，“还有，请公主殿下您不要将我激发血脉的事情告诉教会，毕竟它是通过这样的途径得到。”

　　娜塔莎点头道：“路西恩，你的担心我能理解。这样吧，既然你不是黑暗血脉，等彻底破坏了阴谋，我就告诉教会我为了奖赏你的告密，赐予了你激发血脉力量的药剂。”

　　然后她坏笑着摊了摊手：“放轻松，路西恩，只有放松才能更好地面对敌人。”

　　海水褪去，重新凝聚成卡米尔，琴房恢复了原状，娜塔莎和路西恩坐在钢琴前面，毫无异状地讨论着音乐。

　　到了中午，信纸迫不及待地询问着路西恩在拉塔夏宫的见闻，以及与娜塔莎的交流，这让路西恩稍微松了口气，看来只要娜塔莎那边注意保密，邪教徒暂时还发现不了自己已经背叛的事情。

　　同时路西恩借口约翰礼拜六早上就要回来，要求礼拜五晚上邪教徒必须再送一个“景象之球”过来。

　　要求合情合理，邪教徒没有拒绝。

　　…………

　　第二天就是礼拜五，路西恩学习完音乐后，直接在维克托家门口坐上了菲丽丝派来的马车，与莱茵、洛特他们一起前往下午请假没来的菲丽丝的庄园。

　　神术信纸自然在邪教徒的特意叮嘱下，被路西恩带在了身上。

　　


        
第八十三章 舞会的夜晚（求推荐票）



　　——凌晨就要上架了，大家准备好了吗？

　　路西恩透过车窗看着渐渐昏暗的街道，听着维克托、莱茵和洛特轻松自在地交流着庄园里这个季节的风景。

　　“路西恩，你怎么不说话？难道对菲丽丝自己家酿造的‘伯尔尼’葡萄酒不敢兴趣？”莱茵注意到安静待在马车窗旁边的路西恩，含笑问道。

　　菲丽丝的“伯尔尼”庄园包含一块非常不错的葡萄田，里面收获的葡萄大部分用来酿酒。再经过很多年的窖藏和挑选后，“伯尔尼”庄园葡萄酒已经在阿尔托名气不小，算是第二等的葡萄酒，只有受到菲丽丝家舞会、宴会的邀请，才有机会品尝。

　　路西恩找着借口遮掩：“莱茵先生，其实我是在担心等会儿的舞会，我什么舞蹈都不懂，很丢脸的。”

　　“需要我教你吗？虽然你不是美丽的女士。”莱茵调侃地对路西恩道，“或者你把我当成美丽的女士也行。”

　　看到路西恩无话可说的窘迫样子，维克托笑着告诉他：“你的情况，我们所有人都清楚，不会有人故意请你跳舞的，当然，如果路西恩你想学，我想美丽的小姐们都会很乐意教导。”

　　在这种轻松随意的氛围里，路西恩心情渐渐平静了下来，所有准备已经做好，之后就是具体施行的事情了，现在再担心、再紧张也没有任何帮助。

　　马车出了城门，过了贝伦河，向着梅尔泽黑森林北部边缘与河流之间的庄园驶去、因为有花纹岩石石场，菲丽丝家的庄园很富裕，主屋用淡金色花纹岩修成，奢华堂皇。

　　菲丽丝穿着红艳如火的晚礼服，带着两排佣人等待在主屋门口，两排六根铜质灯座燃烧着明黄的火焰，将七点多的夜色驱除。

　　“维克托老师，莱茵先生，路西恩，洛特，你们好。”看到马车停下来，菲丽丝带着管家迎接了上来，因为是属于她的舞会，她的父亲于尔班以及母亲都留在了阿尔托城里。

　　每一位贵族小姐都必须锻炼独立主持舞会、宴会的能力。

　　“你今晚真是漂亮，菲丽丝。”维克托抱了一下菲丽丝，以长辈的态度笑着赞美道。

　　火红的晚礼服配上赤红的长发、红宝石般的眼睛以及白皙的皮肤，确实让菲丽丝比平时漂亮了很多。

　　菲丽丝一边道谢，一边迎接其他客人，她邀请的可不仅仅是同学，还有贵族朋友们。

　　以吻手礼与菲丽丝打过招呼后，穿着黑色正装的路西恩就走进了主屋大厅。

　　用青色花纹岩石扑出的地面华丽又不失厚重，大厅有路西恩花园别墅的客厅加餐厅五个大小，能够容纳上百人的聚会。

　　长条的餐桌摆放在大厅的一角，除了很多杯血红的葡萄酒外，上面还放着清爽好看的色拉、果肉馅饼、果子冻等开胃小菜，烤肉、炖肉丁、香肠、面条、肥鹅、阉鸡、葡萄、白面包等主食、水果，以及其他古怪的路西恩认不出来的事物。

　　邀请的乐队在另外一角演奏着动听的乐曲，让整个舞会显得舒缓而高雅。

　　路西恩进来后，到餐桌那里拿了一个盘子，装上烤肉、肥鹅、香肠、白面包和色拉等，一边在角落安静地吃着，一边等着菲丽丝宣布舞会开始。

　　烛光暗了下来，乐曲改变，一位位男士邀请小姐们步入大厅中央，跳着从特里亚宫廷流传过来“转圈舞”，它被古板守旧的老贵族们斥责为身体紧靠、四肢纠缠的色情舞，但那些老家伙越是评论，年轻人，甚至大部分贵妇就越热衷。

　　“你是来参加宴会而不是舞会的吗，路西恩？”菲丽丝与老师维克托跳过开场舞后，就四处寻找着路西恩，终于在角落里将他找到，而这时，路西恩满满一盘的食物已经差不多吃完，这让菲丽丝哭笑不得。

　　激发血脉力量后，路西恩食欲大增，并且晚上还有艰难的事情等着。

　　放下餐盘，路西恩摊了摊手：“我可不会转圈舞，菲丽丝。”

　　“你是想让我教你，还是莱茵先生教你，或者伊薇特？”菲丽丝显然从维克托口中知道了之前莱茵调侃路西恩的话，而伊薇特正和一位贵族男士欢快地跳着舞蹈，也许是感觉到菲丽丝的目光，她转头看了过来，然后娇笑着对路西恩抛了一个媚眼。

　　菲丽丝转过来真诚地道：“路西恩，你要融入上流社会，与贵族打交道，音乐、舞蹈和打猎都是不可缺少的，好了，我来教你。”

　　“其实我更喜欢安静工作。”路西恩不愿意在紧要的关头表现得特异，只好学着其他男士，向菲丽丝做出邀请的手势。

　　菲丽丝满意地伸出手：“你做得不是很好吗？不要担心别人的嘲笑，第一次总是这样。”

　　一手搂着菲丽丝的腰，一手扶着她的肩膀，路西恩听着她的指导，开始了舞蹈的练习。

　　几分钟后，菲丽丝很惊讶地看着路西恩：“路西恩，你以前学过转圈舞吗？跳得非常好，完全不像是新手，恩，除了很拘谨，不敢和我的身体靠近之外。”

　　“公主殿下教给我一点。”路西恩之所以学得这么快，是因为超强的协调能力和敏捷，而这种事情没办法给菲丽丝讲，只能拿知道的娜塔莎做盾牌。

　　菲丽丝恍然：“原来是这样，公主殿下是大骑士，由她教导你，效果肯定很好。”

　　说到这里，她突然笑了起来：“公主殿下比你高半个头，又是五级的强者，与你跳舞的时候，究竟谁是女士呢，路西恩？”

　　她显然听过一点传闻，毕竟娜塔莎自己毫不掩饰。

　　“……”路西恩不知道该说什么了，然后心中一动，假装脚一滑，低声痛呼起来。

　　菲丽丝关切地问道：“路西恩你脚扭到了吗？需要找医生吗？”庄园里有专门的家庭医生。

　　“没什么，休息一下就好了，能找人带我去房间吗？”路西恩摇头表示并不严重。

　　菲丽丝这才放心下来，唤过一位男侍，让他扶路西恩去主屋三楼的客房。

　　…………

　　客房很干净、很整齐，天鹅绒的被子轻软暖和。

　　路西恩坐在床边，看着男侍将门关上，然后取出信纸，用羽毛笔在上面书写：“‘景象之球’还没有送过来吗？”

　　此时已经接近八点，天完全黑了下来。

　　过了整整十分钟，信封上才出现了一行黑色的单词：“将窗户打开。”

　　路西恩赶紧拉开窗户，在大厅轻快音乐作为背景中，一个小小的黑球飞了进去，直接落在路西恩的手上路西恩没有捏碎它，而是通过“景象之球”里面翻滚的黑烟，看到了一点模糊的景象。

　　还是那间小木屋。

　　这让路西恩悄悄地松了口气，对方还没有转移，不过得抓紧了，接二连三索要“景象之球”很可能引发对方的警惕。

　　将“景象之球”收好，路西恩对着信纸轻声道：“我明天早上回去后，会负责安抚约翰的。”

　　“感谢你的配合，伊文斯先生。”信纸冰冷冷地显露黑色文字。

　　路西恩折叠好信纸，塞入信封，装在黑色外套里面，然后脱下外套，将它挂在衣帽架上。

　　由于得知路西恩扭了脚，维克托等人都陆续过来看望他，甚至包括路西恩认识和不认识的贵族年轻人们，其中伊薇特似乎有点失望，大概她之前打算半夜来与路西恩“探讨人生”，结果对方已经成了“伤员”。

　　一直到九点半，路西恩这里才彻底地安静下来，然后他反锁房门，吹灭蜡烛，躺在床上，整个房间一片黑暗。

　　黑暗里，路西恩忽然站了起来，走到桌边，倒了一杯热水，同时让掌心里藏好的一粒“卡米尔血滴”落入热水里。

　　水波微微跳动，路西恩耳边直接响起了卡米尔的声音：“有线索了吗，路西恩？”

　　不管是信纸，还是邪教祭祀，对此都毫无反应。

　　路西恩用约定的密语，自言自语了几句毫无意义的话后，假装失手，将杯子落到地上，摔得粉碎。

　　而密语里的意思是：“梅尔泽黑森林东南方向临近‘卢卑柯’山峰余脉的森林附近。”

　　其包含的范围很广，但这样更体现了路西恩线索的真实。

　　这个位置与小木屋、与马索尔河有不短的距离，是完全不同的两个地方，卡米尔仔细搜索的话，很久也搜索不过去。

　　低声咒骂着将破碎的玻璃片收拾了一下，路西恩重新躺回床上，同时将裤子口袋里的两粒“卡米尔血滴”取出来，放在被窝里。

　　舞会还在继续，衬托出整个庄园其他地方的安静，偶尔有几声狗叫传出。

　　银月渐渐升高，光芒照进房间内，洒下一片银辉，而在银辉笼罩中，天鹅绒被里有残影微不可见地扭动了几下，然后就逃避开了信封的监控，从没有关上的窗户跑了出去。

　　如果今晚没有银月，非常漆黑，路西恩会寻找其他逃避监控的办法。

　　出了窗户，路西恩没有往下，而是顺着月光就爬上了楼顶，躲到了黑暗里。

　　也许因为对信纸监控路西恩的放心，邪教祭祀是远远地躲在庄园外面的一颗大树后面，根本没专心注意这边，在他心目中，路西恩�